"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24787101,wybory-do-parlamentu-europejskiego-2019-w-jaki-sposob-rozdzielane.html",Wybory do Parlamentu Europejskiego 2019. W jaki sposób rozdzielane są mandaty europosłów?,"Już 26 maja odbędą się w naszym kraju wybory do parlamentu Europejskiego - wybory bardzo interesujące nie tylko z uwagi na przypisywane im w tym roku znaczenie i fakt, że ich wynik wpłynie na scenę polityczną przed główną tegoroczną batalią - jesiennymi wyborami do parlamentu krajowego. Interesujące również dlatego, że odbywają się wedle reguł odmiennych niż inne polskie wybory.","W poprzedniej części omówiliśmy sposób podziału mandatów między komitety wyborcze w wyborach do Parlamentu Europejskiego oraz jego konsekwencje. Warto zatem rzucić okiem na to, co dzieje się później – gdy już wiemy, ile mandatów przyznano poszczególnym ugrupowaniom. Jak następuje ich przydzielenie poszczególnym kandydatom?
REKLAMA
Wybory do Parlamentu Europejskiego 2019. Podział mandatów na listy okręgowe
Gdy dokonany zostanie podział 52 mandatów między komitety wyborcze (te, które przekroczą 5% próg wyborczy), należy jeszcze wskazać, którzy konkretnie kandydaci uzyskają mandaty ze zbioru poszczególnych ugrupowań. Warto pamiętać, że każdy z komitetów może wystawić nawet 130 kandydatów, zatem konkurencja jest duża.
Mandaty uzyskane przez dany komitet są rozdzielane między jego listy okręgowe względem liczby głosów uzyskanych przez to ugrupowanie w poszczególnych okręgach; wykorzystywana jest metoda Hare’a-Niemeyera (H-N).
Metoda ta, podobnie jak metoda Sainte-Lague, generuje bardzo sprawiedliwy podział mandatów pomiędzy listy komitetów wyborczych - tzw. odchylenie od proporcjonalności jest bardzo małe, a duże ugrupowania nie są nadreprezentowane, tak jak to ma miejsce w przypadku użycie formuły d’Hondta. W praktyce jednak, przyjazność tej metody dla słabszych (w wypadku wyborów do PE dla tych okręgów, w których dany komitet uzyskał mniej głosów) może się pojawić w momencie, gdy dane ugrupowanie uzyska przynajmniej kilkanaście mandatów. Z drugiej strony, metoda H-N jest obarczona ryzykiem powstania paradoksów, o których wspominaliśmy wcześniej.
Właśnie oddzielny podział puli mandatów przyznanych poszczególnym ugrupowaniom kształtuje ostateczną liczbę mandatów w poszczególnych okręgach wyborczych. Wydaje się to rozwiązaniem neutralnym, które powinno promować te okręgi, w których poszczególne partie czy koalicje są bardziej popularne. Niestety, w praktyce funkcjonuje to inaczej, czego powodem są znaczne dysproporcje w potencjale ludnościowym poszczególnych okręgów, który zależy od liczby uprawnionych do głosowania. Liczy się bowiem nie odsetek głosów w okręgu, ale ich liczba bezwzględna. W tabeli 2 przedstawiono liczby uprawnionych do głosowania w poszczególnych okręgach w roku 2014 (zaznaczono okręgi największy i najmniejszy).
Tabela 2: Liczba osób uprawnionych do głosowania w poszczególnych okręgach wyborczych w wyborach do Parlamentu Europejskiego (2014 r.).
Pierwsze co rzuca się w oczy to fakt ogromnych różnic w liczbie potencjalnych wyborców w okręgu. W największym (Okr. 10 - woj. małopolskie i świętokrzyskie) jest ich ponad 2 razy więcej niż w najmniejszym (Okr. 2 - woj. kujawsko-pomorskie). Okręgów bardzo dużych, odbiegających od pozostałych są trzy: okr. 10 oraz 11 (woj. śląskie) i 12 (woj. dolnośląskie i opolskie). Do tej grupy niewątpliwie należy dodać okr. 4 (Warszawa i okoliczne powiaty) oraz 7 (woj. wielkopolskie), trochę mniejsze, ale tradycyjnie nadrabiające wysoką frekwencją wyborczą (szczególnie w Warszawie). Oznacza to w praktyce, że pierwsze mandaty uzyskane przez poszczególne ugrupowania najprawdopodobniej zostaną przyznane listom okręgowym właśnie w tych – najsilniejszych – okręgach.
Nie oznacza to oczywiście, że kolejność przyznawania mandatów będzie zawsze zgodna z wielością okręgów – przykładem niech będą okr. 9 (woj. podkarpackie) w przypadku Prawa i Sprawiedliwości oraz okr. 1 (woj. pomorskie) dla Platformy Obywatelskiej (choć niekoniecznie całej Koalicji Obywatelskiej), w których te ugrupowania mają tradycyjnie bardzo wysokie poparcie, dzięki czemu w tych okręgach mogą zdobyć więcej głosów niż w części większych okręgów. Można jednak założyć, że większość z pierwszych 4-5 mandatów każdego z komitetów wyborczych trafi właśnie do tych największych okręgów. Ma to szczególne znaczenie w sytuacji gdy scena polityczna jest rozproszona i mandaty uzyskuje dużo ugrupowań. W poprzednich wyborach było ich aż 5 (PO, PiS, SLD-UP, Nowa Prawica i PSL).
W tym roku może być podobnie – pewne zdobycia mandatów są PiS oraz Koalicja Europejska, prawie pewne jest ich uzyskanie przez Wiosnę, a duże szanse ma Kukiz’15. Nie można też przekreślać szans na przekroczenie progu wyborczego przez Konfederację. Oczywiście istnieje możliwość, że o przekroczenie progu powalczy jeszcze któreś z pozostałych ugrupowań, jednakże byłoby to dużą niespodzianką.
Im więcej list przekroczy próg, tym więcej mandatów trafi najprawdopodobniej do wskazanych okręgów o największym potencjale. Kosztem – rzecz jasna – pozostałych. Oczywiście nie znamy jeszcze wyników wyborów, ale przeprowadzone symulacje pokazują, że w wypadku pierwszych pięciu mandatów tych ugrupowań, które mają duże szanse na przekroczenie progu wyborczego tylko dwa prawdopodobnie trafią do innych okręgów – dwa z pierwszych pięciu mandatów PiS, prawdopodobnie trafią do okręgów 9 (woj. podkarpackie) oraz 5 (woj. mazowieckie bez warszawy).
Wybory do Parlamentu Europejskiego 2019. Ostatni krok
Gdy już mandaty zostaną przydzielone poszczególnym listom okręgowym, pozostaje jeszcze przyznanie ich konkretnym osobom. Wbrew pozorom nie decyduje o tym miejsce na liście, ale liczba głosów zdobytych przez poszczególnych kandydatów, choć oczywiście w praktyce szczególnie liderzy listy otrzymują ""premię"" uzyskując m.in. głosy tych wyborców, którzy nie zagłębiają się w sylwetki kandydatów, a chcą po prostu poprzeć swoje ulubione ugrupowanie.
Wybory do PE Fot. Gazeta
Maciej Onasz, Michał Pierzgalski, Paweł Stępień
Zespół Badań Wyborczych UŁ
Zespół Badań Wyborczych Uniwersytetu Łódzkiego (ZBW) prowadzi działalność badawczą i edukacyjną w zakresie problematyki systemów wyborczych oraz zachowań wyborczych. Misją Zespołu jest integracja naukowców z różnych dyscyplin (przede wszystkim politologów i socjologów) w celu realizacji wspólnych przedsięwzięć badawczych w obszarze szeroko rozumianych studiów wyborczych.",Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"hotin - ty sk...pisiorski- sp...j stąd oglądać ryj plugawego Jara-@@@-W jaki sposób rozdzielane są mandaty europosłów? Jak w przypadku pań Gosiewskich, liczyły się tylko kompetencje i dobra wola prezesa, który rozumiał straty materialne...-@@@-Metoda największych reszt (zwana tu ""metodą Hare-Niemeyera"") wcale nie jest ""bardzo sprawiedliwa"", tylko generuje nadreprezentację list z mniejszym poparciem. Zastosowana do list partyjnych w wyborach powszechnych prowadzi do rozproszkowania parlamentu; przećwiczyliśmy to już u progu III RP. Sejm pierwszej kadencji, wyłoniony tą metodą, liczył prawie 30 partii i nie był w stanie powołać rządu trwającego dłużej niż kilka miesiecy. Po półtora roku trzeba go było rozwiązać. Dlatego później wprowadzono metodę d'Hondta, która sprzyja partiom większym. Też nie jest do konca sprawiedliwie, ale przynajmniej można powoływac w miarę trwałe gabinety. I to jest poważna korzyść, bo nawet rząd nie do końca reprezentatywny jest lepszy niż żaden.-@@@-Zobaczyć minę Schetyny po przegranych eurowyborach-bezcenne!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,21509570,polska-to-trudne-dziecko-ue-economist-o-polityce-piromanii.html","""The Economist"" nie pozostawia złudzeń. Oto, jak widzi Polskę za rządów PiS","""W ciągu jednego tygodnia polski rząd popadł w dwie paranoiczne obsesje"" - pisze ""The Economist"". Czytamy w nim, że Polska pod rządami PiS coraz bardziej oddala się od Europy i wkrótce poniesie konsekwencje.","Przy okazji awantury w Radzie Europejskiej, którą rząd PiS zgotował Unii, niespodziewanie sprzeciwiając się reelekcji Donalda Tuska, zagraniczne media wielokrotnie pisały o Polsce, która sama się izoluje od wspólnoty. Teraz polskiej polityce zagranicznej przyjrzał się też ""The Economist"". Zdaniem autorów, Polska pod rządami ogarniętego niechęcią do Tuska Kaczyńskiego, stała się ""trudnym dzieckiem UE"" i gwałtownie traci pozycję, na którą pracowała przez 10 lat.
REKLAMA
Polityczna psychodrama
W tygodniku czytamy, że Tusk na początku swojej kariery w roli szefa Rady Europejskiej wydawał się być zbyt skoncentrowany na Polsce, ale świetnie się sprawdził, kiedy UE musiała sobie poradzić z bankructwem Grecji, kryzysem imigracyjnym i Brexitem. ""Jego reelekcja wydawała się tylko formalnością"" - pisze autor. A potem do akcji wkroczyła Polska.
Szef Rady Europejskiej Donald Tusk Fot. Virginia Mayo / AP
Tusk został wybrany głosami 27 państw członkowskich. Jego wyborowi sprzeciwiała się tylko Polska - nie pomógł nawet jej największy sprzymierzeniec Viktor Orban. Premier Beata Szydło zareagowała na to zablokowaniem konkluzji ze szczytu i publicznym oskarżeniem Unii o stosowanie ""prymatu siły nad zasadami"". W konsekwencji, jak podaje ""Economist"", coraz częściej słychać propozycję, żeby zastosować wobec Polski artykuł 7 Traktatu o Unii Europejskiej i pozbawić ją prawa do głosowania.
Szef Rady Europejskiej Donald Tusk Fot. Alastair Grant / AP
W tygodniku czytamy, że sytuacja w Polsce jest wynikiem absurdalnego przekonania Jarosława Kaczyńskiego, że Donald Tusk przyczynił się do katastrofy smoleńskiej i zdradził Polskę. ""W oczach PiS-u, Tusk i PO należą do postkomunistycznych elit, które po 1989 roku sprzedały Polskę"". Jarosław Kaczyński, którego ""Economist"" nazywa ""prawdziwym przywódcą kraju"", nie myśli o konsekwencjach swoich działań, tylko uparcie kontynuuje swoją walkę z Tuskiem.
Jarosław Kaczyński w czasie marcowej miesięcznicy smoleńskiej Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta
""Economist"" jednak ostrzega - polski rząd sam sobie szkodzi i wkrótce może się o tym przekonać.
A TERAZ ZOBACZ: Kaczyński w Sejmie: "" Wy kompromitujecie Polskę!""",Łukasz Krajewski / Agencja Gazeta,"To nie Ojczyzna odwróciła się od Tuska, tylko jej rząd tymczasowy.

Polska ma jeden wybór, albo Unia albo Rosja.

Pisowcy niszczą polska pozycje w Unii, demontują wojsko i służby.

Popierając PIS popiera sie opcje rosyjską.

I jest się zdrajcą Polski-@@@-Ciągle nie dotarło do tej pustej kaczej makówki ze to Polska przystąpila do UE anie UE do Polski
oczywiście po drodze podpisując szereg zobowiazań m.inn o przestrzeganiu praw człowieka, zasad demokratycznego rozwoju itd

Coś ci się pomyliło mały człowieczku !!!-@@@-Świat to widzi, Europa, to widzi, nawet Polacy to widzą. Tylko Kaczka i jej warcholska partyjka ślepa jak zawsze. Alleluja i do przodu.-@@@-Nie doceniają kaczelnika, dzielnego pożytecznego ma'tuszki Rassiji...

Wszystko rozwali, byle tylko w chwilę potem wywalili nas najpierw na margines EU a potem w ogóle z EU. Do tego czasu armii nie będzie wcale, tylko jakieś bezładne oddziały, pod dowództwem ignorantów, prawo rozchrzanione kompletnie czyli anarchia... łatwy cel.,. Bratnia pomoc zostanie udzielona. A kaczelnik zostanie bohaterem, który łączy ""chrześcijańskie kraje""....-@@@-Wszystko zasadza się na Smoleńsku. Jarosław wie, że jeżeli Macierewicz poniesie klęske i nie udowodni zmachu (co jest nie do udowodnienia - można jedynie przewlekać w niesończoność te pseudo-naukowe dyskusje) - będzie to wypadek komunikacyjny. A kto będzie winny w rezultacie - jego brat Lech - bo nie wyznaczył lotniska zapasowego. Stąd silna pozycja Maciory.
Rezta - fobie Tuskowe i wszystkie inne - to już konsekwencja takiego stanu rzeczy. Poska osuwa sie w odchłań - ale Kaczor - ponoć patriota, ma to glęboko w pompie. Jak Naród nie da mu KOPA i to natychmiast - nie przetrwamy - a Lecha i tak wykopią na zbity pysk z Wawelu i przechrzczą wszystkie ronda i ulice....-@@@-Rolnik jak dostanie tylko częsciowe dopłaty,..to się postara żeby dojnej zmiany za dwa lata już nie było-@@@-Koniec jarka-szambo-kaczyńskiego może być bliższy, niż się wydaje. pis odwołuje się do chłopskiej mentalności, ale jarek jest gejem - a zaściankowa Polska takich rzeczy nie wybacza.-@@@-Skoro takie zdanie o wolsce i jej naczelniku reprezentuje gazeta z kraju, ktory jest ich najwiekszym sojusznikiem, to az ciesze sie na artykuly w prasie niemieckiej po wygraniu wyborow przez Schulza.-@@@-""Economist"" jednak ostrzega - polski rząd sam sobie szkodzi i wkrótce może się o tym przekonać.
daj boże jak najszybciej"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24430603,powodz-w-australii-krokodyle-i-weze-wypelzly-na-ulice-miast.html",Powódź w Australii. Krokodyle i węże wypełzły na ulice miast. Ludzie uciekają na dachy domów,Po fali zabójczych upałów Australia zmaga się z potężnymi powodziami. W ich wyniku krokodyle i węże żyjące w wodzie zaczęły przemieszczać się ulicami australijskich miast.,"O niebezpieczeństwie płynącym z możliwości spotkania krokodyla lub węża informują władze Townsville w Australii. Niebezpieczne zwierzęta wyszły na ulice, ludzie szukają schronienia na dachach swoich domów. 
Powódź w Australii. Krokodyle i węże na ulicach miast
Z powodzią, której przyczyną są ulewne deszcze, mieszkańcy stanu Queensland na północnym zachodzie Australii zmagają się już prawie dwa tygodnie. Znacząca część miasta Townsville została zalana wodą, ludzie zostali odcięci od prądu, a niektóre ze zwierząt, w tym krokodyle i niebezpieczne węże, zaczęły przemieszczać się ulicami miast. Poziom wody podniósł się tak bardzo, że niektórzy z mieszkańców Townsville musieli szukać schronienia na dachach swoich domów. Premier stanu Queensland, Annastacia Palaszczuk, przyznała, że jest to najgorsza powódź od 100 lat.
DLB News
@DLBNewsonline
Flood Brings Crocodiles Unto The Streets In Australia
http://www.
dlbnewsonline.com/dlb-news/flood
-brings-crocodiles-unto-the-streets-in-australia 
…#DLBNews
6
09:18 - 4 lut 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika DLB News
Powódź w Australii zniszczyła już setki domów, a może zniszczyć kolejne 20 tysięcy. Funkcjonariusze policji w Townsville i północnej części stanu Queensland namawiają mieszkańców, aby opuścili swoje mieszkania i skorzystali z pomocy udzielanej przez władze.
Krokodyle i węże są coraz częstszym widokiem na ulicach australijskich miast. Członkowie lokalnej społeczności fotografują je i udostępniają swoje zdjęcia w mediach społecznościowych, aby ostrzec innych przed czyhających przed ich domami zagrożeniem. 
STAYWELLWORLD
@staywellworld
#HealthNewsFlash: 20,000 homes feared lost in Australia floods as crocodiles, snakes wash up.... #STAYWELLWORLD
3
06:43 - 4 lut 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika STAYWELLWORLD
Warriors4Wildlife™ Ⓥ
@W4W_Global
 · 4 lut 2019
#Townsville #Queensland #Australia:  #Environment #Floods - Floodgates opened in record deluge, 20,000 homes at risk. 
https://www.
sbs.com.au/news/queenslan
d-floods-floodgates-opened-in-record-deluge-20-000-homes-at-risk 
…
Queensland floods: Police launch probe into deaths as hundreds wait for waters to recede
A one-in-100-year monsoonal deluge has rolled into its 12th day.
sbs.com.au
Warriors4Wildlife™ Ⓥ
@W4W_Global
#Queensland #Australia:  20,000 homes at risk in #Australia #Floods as #Crocodiles and #Snakes wash up on streets. 
https://
cnn.it/2t7iVOc
  9
14:12 - 4 lut 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Warriors4Wildlife™ Ⓥ",twitter.com/dlbnewsonline,"A u nas mieliśmy na ulicach szalejącego, wściekłego Misia z bolącym zębem, w asyście generałów. Ale na szczęście trafił już do ZOO.-@@@-Teraz jeszcze tylko PiS i lista plag australijskich będzie kompletna.-@@@-Autorowi tego fascynującego tekstu przypominam ze stan Queensland leży w połnocno wschodniej części Australii. Ponadto północna cześć stanu nawiedzana jest każdego roku przez cyklony co powoduje ulewne deszcze i powodzie. Te mrożące krew w żyłach powtarzają się każdego roku. Z punktu widzenia autora tekstu byłoby dobrze gdyby zgłębił tajemnicę kierunków stron świata byłoby to pomocne by wiedzieć gdzie jest wschód i gdzie jest zachód.-@@@-Queensland leży na północnym wschodzie Australii, a nie na północnym zachodzie...-@@@-Polskie hrabianki straciły poważny argument - jeśli chcą krokodyla, mogą nałapać same - na własną zgubę.-@@@-Jak zwykle gazeta klamie bo krokodyle nie pelzaja tylko chodza, po to maja lapy.-@@@-Queensland na północnym-zachodzie.... ciekawe od kiedy ?-@@@-Wygladaja na zdrowe mieso...-@@@-A te krokodyle to na nioski? Na buty baranie"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4025164.html",Tani roaming ma być już od lata,Nie ma żadnego zagrożenia dla obniżki roamingu w Unii - zapewnił w czwartek w Warszawie Fabio Colasanti z Komisji Europejskiej. Tańsze rozmowy poza granicami Polski powinniśmy prowadzić już w połowie roku,"Obniżenie stawek, jakie operatorzy pobierają za to, że możemy korzystać ze swojej komórki na terenie innych państw Unii Europejskiej, to od pewnego czasu jeden z priorytetów Komisji. Rzecz w tym, że stawki, jakie mieszkańcy Wspólnoty płacą za roaming, są naprawdę wysokie i sięgają nawet 50 zł za cztery minuty. Dlatego KE przygotowała projekt rozporządzenia zmuszającego operatorów do obniżenia stawek i to nawet o 70 proc. Dzięki tzw. taryfie ochronnej abonent płaciłby maksymalnie 0,5 euro za minutę rozmowy z jego telefonu i 0,25 euro za odebrane połączenie. Takiemu pomysłowi przyklasnęli już przedstawiciele 27 rządów państw unijnych, w tym Polska. Zresztą, jak powiedziała ""Gazecie"" Anna Streżyńska, prezes Urzędu Komunikacji Europejskiej, strona polska chciała już na początku negocjacji pójść dalej i objąć obniżką nie tylko roaming za usługi głosowe, ale także za SMS-y i usługi transmisji danych. Ten pomysł jednak upadł.

Koncerny telekomunikacyjne nie ustają jednak w lobbingu przeciw obniżaniu stawek. Nic dziwnego, skoro z danych Komisji Europejskiej wynika, że roaming co roku daje firmom telekomunikacyjnym 8-10 mld euro dochodu. Jak pisaliśmy wczoraj, w Parlamencie Europejskim znaleźli się posłowie z frakcji chadeckiej i liberalnej, którzy są przeciwnikami obniżania roamingu, według ich pomysłu ""taryfa ochronna"" miałaby objąć tylko tych abonentów, którzy wyrażą taką chęć.

Zdaniem goszczącego wczoraj w Warszawie Fabia Colasantiego, dyrektora generalnego w Dyrekcji ds. Społeczeństwa Informacyjnego i Mediów KE, ta koncepcja nie zyska szerszego poklasku i Parlament przyjmie rozporządzenie o obniżce cen. - Nic mi nie wiadomo, by istniała silna opozycja, która byłaby w stanie zaprzepaścić ten projekt - stwierdził. Jego zdaniem przepisy powinny wejść w życie do czerwca, czyli jeszcze przed okresem wakacyjnym, kiedy najwięcej obywateli Unii korzysta z roamingu. - Takie przyjęliśmy założenia i nic nie wskazuje na to, byśmy musieli z nich rezygnować - zaznaczył.

Zdaniem Streżyńskiej szybkie wprowadzenie obniżek to nie tylko prezent dla turystów, ale także dla polskich biznesmenów robiących interesy za granicą oraz dla emigrantów zarobkowych.

?  Colasanti spotkał się wczoraj m.in. z przewodniczącą KRRiT Elżbietą Kruk i prezes UKE Anną Streżyńską. Te spotkania - jak zaznaczył - miały na celu wyłącznie pogłębienie znajomości i służyły lepszej współpracy między regulatorami rynków całej Unii.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4638633.html",Kalinowski: Prezydent powinien podjąć z nami konsultacje,"- Prezydent powinien podjąć konsultacje z partiami, które dostały się do Sejmu - mówi Jarosław Kalinowski, gość portalu Gazeta.pl","Wicemarszałek Sejmu Jarosław Kalinowski gościł w studiu portalu Gazeta.pl. Pytany o umowę koalicyjną PO-PSL, którą prezydent Kaczyński chciałby zobaczyć przed desygnowaniem Donald Tuska na premiera, Kalinowski stwierdził, że prezydent powinien w inny sposób wykazać swoją aktywność.



- Prezydent powinien podjąć konsultacje po wyborach. I po prostu porozmawiać z liderami partii, które weszły do Sejmu - mówił Kalinowski.

Wicemarszałek zastanawiał się również czy prezydent wykorzysta maksymalnie czas jaki daje mu konstytucja na desygnowanie kandydata na premiera.



- To by oznaczało, że prezydent czyni obstrukcję - podsumował Kalinowski.

Kalinowski pytany o ostatnie rozporządzenie marszałka Dorna, ograniczające dostęp dziennikarzy do sejmowych kuluarów, powiedział: - Mam nadzieję, że marszałek Komorowski uchyli to rozporządzenie.



- Myślę, że po tych sygnałach dziennikarze również będą wiedzieli, że są posłowie, którzy trochę inaczej chcieliby widzieć rolę dziennikarzy w Sejmie - zaznaczył Kalinowski.

Jarosław Kalinowski odniósł się również do słów premiera Kaczyńskiego, który stwierdził, że Polsce pod rządami PO i PSL grozi ""putinada"".



- Na osobowość premiera Kaczyńskiego składa się wrogość, insynuacje i podejrzenia. One się jeszcze bardziej uwypuklą. I w takich kategoriach podchodzę do tej wypowiedzi - mówił nasz gość.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4694684.html",Skarb już w komplecie,"Premier powołał wczoraj pięciu wiceministrów skarbu. PO obsadziła w sumie cztery stanowiska, PSL - dwa","Oprócz ministra skarbu Aleksandra Grada Platforma ma trzech podsekretarzy stanu: bezpartyjnego eksperta Krzysztofa Żuka (przez 15 lat kierował lubelską delegaturą Ministerstwa Skarbu), Krzysztofa Łaszkiewicza (b. wiceministra skarbu w rządzie Jerzego Buzka) i Michała Chyczewskiego (ekonomistę, prezesa Forum Rozwoju Edukacji Ekonomicznej, które wraz z fundacją Leszka Balcerowicza Forum Obywatelskiego Rozwoju ogłosiło przed wyborami raport o kosztach zahamowania prywatyzacji pod rządami PiS).

Jak pisaliśmy wczoraj, sekretarzem stanu z PSL został poseł Jan Bury, w Sejmie już piątą kadencję, członek komisji skarbu i wiceszef komisji śledczej ds. PKN Orlen. Ludowcy obsadzili też stanowisko podsekretarza stanu. Został nim dr hab. Zdzisław Gawlik z Katedry Prawa Gospodarczego i Handlowego Uniwersytetu Marii Curie - Skłodowskiej w Lublinie. Wczoraj minister skarbu Aleksander Grad spotkał się ze swoimi zastępcami, żeby rozmawiać o podziale kompetencji.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,25218560,ameryka-polnocna-w-ciagu-50-lat-stracila-prawie-trzy-miliardy.html","Ameryka Północna w ciągu 50 lat straciła prawie trzy miliardy ptaków. ""Zakłócamy całą sieć życia""",W ciągu ostatnich 50 lat populacja ptaków w Ameryce Północnej zmalała o 29 proc. Jeszcze w 1970 roku w Stanach Zjednoczonych i Kanadzie było ponad 10 miliardów ptaków. Dziś jest ich prawie 3 miliardy mniej.,"Badania, które wykazały dramatyczny spadek populacji ptaków, oparto na danych zbieranych w ciągu ostatnich 50 lat. Ich wyniki opublikowano ostatnio w magazynie ""Science"".
REKLAMA
W Ameryce Północnej jest o 1/3 ptaków mniej niż 50 lat temu
Okazało się, że populacja ptaków w ciągu prawie 50 lat od 1970 roku spadła o 29 proc., co daje około 3 miliardów ptaków.
Badania te oparto na obserwacji 529 gatunków ptaków - trzech czwartych gatunków występujących w Ameryce Północnej. Nie wzięto pod uwagę tych najrzadszych. Mimo to okazało się, że największe spadki populacji odnotowuje się wśród ptaków pospolitych, a dokładniej - 12 rodzin ptaków śpiewających z rzędu wróblowych. Wśród nich są m.in. wróble, jaskółki, kosy czy drozdy.
- Spodziewaliśmy się stałego spadku liczebności zagrożonych gatunków, ale po raz pierwszy wyniki pokazały również straty wśród pospolitych gatunków zamieszkujących różne siedliska, w tym ptaków ""podwórkowych"" - zaznaczył Ken Rosenberg, główny autor badania z Cornell Lab of Ornithology i American Bird Conservancy, cytowany przez TVN Meteo.
Przyczyną zmniejszającej się populacji ptaków m.in. koty i okna
Naukowiec zwraca uwagę, że tak duży spadek w populacji ptaków powoduje ""zakłócenie całej sieci życia"", ponieważ pełnią one ważną rolę w wielu ekosystemach. 
Jak wywnioskowano, jednym z głównym powodów, dla których liczebność ptaków zmniejszyła się, jest powiększanie terenów wykorzystywanych pod rolnictwo kosztem siedlisk. Co ciekawe, znaczenie ma również fakt, że na ptaki polują koty. Każdego roku zabijają one 2,6 mld. Śmiertelne dla ptaków są również okna - co roku ponad 600 mln ptaków umiera z powodu uderzenia w okno.",Fot. Mieczysław Michalak / Agencja Gazeta / Zdjęcie ilustracyjne,"Niestety - konurbacje, wieżowce, setki osiedli domów wybudowanych, że ptaki nie mają jak gniazdować, szyby w domach bez naklejonej folii statycznej, przez co ptaki ich nie widzą, intensywne rolnictwo, które zabrało drzewa ptakom, do tego chemia w rolnictwie zabijająca wszystko, w tym masę owadów będących pokarmem dla ptaków, no i przemysłowe hodowle według nowoczesnych standardów, gdzie nie ma miejsca na gniazda ptaków i to wszystko zrobił człowiek. W PL wycinanie lasów, drzew, puszcz, tak się niestety kończy cywilizacja. U nas koło domu na drzewach codziennie(cały rok) wywiesza się kule z jedzeniem, podsypuje ziarno dla bażantów, nawet sarny przychodzą z lasu, okna oklejone folią statyczną, żeby setki wróbli, mazurków i innych się nie rozbijało, a ptaków mnóstwo. Koty nauczone, że na ptaki się nie poluje, mimo że instynkt każe inaczej, a też ptaki uczą się że koty od sąsiadów są niebezpieczne, z czasem też leniwe szczęśliwie koty-bo dokarmione u nas tylko oglądają ptaki jak w telewizorze leżąc w trawie. Za to jak nie ma kotów, w ogrodzie pełno ptaków i coś wydziubują z trawy, rabat i roślin.-@@@-Chemikalia. Ptaki wyginely takze w maltch polskich miasteczkach. Np. Krynki. Nie ma wrobli i jaskółek. Kotów nie widać. Okna nisko. Nie ma wrobli pod moim domem, choć kotów też nie ma. Za to są koszone do samej ziemi trawniki i powycinano mrzewy i wiele drzew.-@@@-Wycinka drzew itd.
A w Wolsce się jeszcze wymyśla odstrzały - bo barbarzyńcom udającym ""leśników"" nigdy dość bawienia się w wojnę.
Oczywiście z bezbronnymi.-@@@-wróbel to chyba najbardziej kochliwy ptak. Jakby nie było, Jezus zalecał naśladowanie spontanicznego, intuicyjnego życia wróbla, jako ideału, w przeciwieństwie do roztropnej starotestamentowej mrówki, zajętej całe życie gromadzeniem i poddańczą służalczością wobec Królowej. Mam ich tu dużo przez okrągły rok w ogrodzie (mieszkam w Am. Pół. w wielomilionowej aglomeracji). Od czasu jak wiele lat temu zacząłem karmić ptaki porządniejszym pokarmem niż tylko wyrzucanym chlebem, mam ich tu całą różnorodną gamę, od zwykłych wróbli po sójki. kardynały, przedrzeźniacze (mockingbirds), drozdy, rudziki (robins), dzięcioły (duże i małe), szpaki, turkawki, czasem zjawiają się przelotem pod koniec lata nawet kolibry (przyciągane nektarem floksów), malutkie dzwońce, zięby, etc. A wraz z nimi zjawiają się ich naturalni wrogowie, koty i jastrzębie (które muszę przeganiać, nie raz wraz z małymi ptakami, które drą się jak najęte, ostrzegając innych). Z tego co wiem to właśnie ogrody przydomowe w miastach stały się oazą przetrwania dla ptaków którym trudno przetrwać na polach uprawnych gdzie stosuje się dużo chemii. Ale ciągle trzeba walczyć z durnymi inspektorami którzy uważają że taki pół-dziki ogród to zagrożenie pożarowe albo zakłócanie 'estetyki miasta', muszę od czasu do czasu udać się na rozprawę apelacyjną do ratusza miastowego i tłumaczyć tłumokom że to tlen, naturalne zacienienie, środowisko dla ptasich gniazd, gatunki pod ochroną, już nie mówiąc o walorach estetycznych, edukacyjnych etc.-@@@-Gatunek ludzki bez roślin i zwierząt zginie, ale rosliny, zwierzęta i cała planeta, bez pasożyta, jakim jest czlowiek, rozkwitnie i odżyje. Ludzkość jest jak wirus, który zabija żywiciela i szuka kolejnego.-@@@-Na zdjęciu to mazurki nie wróble. Czekoladowa czapeczka, czarne policzki. U mnie toto lata razem z wróblami - samce wróbli pod krawatem. Wróbli faktycznie coraz mniej.-@@@-Tak koty niszczą wszystkie żyjące stworzenia . Nie niszczą ich zatrute herbicydami uprawy na przestrzeni kilku kilometrowych jednoodmianowych upraw nawożonych także wyłącznie chemią.. Dyrektywa tej podobno pro ekologicznej bezmózgiej zbieraniny zabrała się u nas za Jaskółki których gniazda na budynkach gospodarczych i oczywiście wewnątrz zostały bezwzględnie niszczone.. pretekstem były muchy.. czyli podstawowe wyżywienie także wróblowatych teraz już też w ilości szczątkowej. Jest to tylko wycinek niszczącej łapy ""cywilizacyjnego o.c.i.p.i.e.n.i.a. Ci podobno ekologicznie zorientowani nuworysze w pojmowaniu złożoności systemów przyrodniczych nawzajem na siebie oddziałujących koniecznie chcą być bogami i choć najczęściej wykonują spektakularne widowiska które są teatrzykiem dla gawiedzi rezultaty są wręcz szkodliwe. Ta idiotyczna akcja z blokadą tramsportu węgla... Trzeba być durniem by uważać ze ludzie którzy mają ogrzać swe domostwa w zimie wyrzekną sie najtańszego dostępnego opału by te bezmyślne indywidua mogły w glorii i chwale wrócić do swych klimatyzowanych pałacyków w kalifornijskich upałach...Nie dajmy się tej grabieżcej propagandzie. Sami zadbajmy o NASZE środowisko. Zapytajcie swych rodziców, dziadków czy to co zrobiono z polskimi wsiami jest ""ekologiczne"" ? a tak na marginesie koty to czyściciele i udaje im się złowić tylko te bardzo słabe młode lub już niedołężne ptaki i to nadzwyczaj rzadko...-@@@-Ile ptaków zamordował kot prezesa?-@@@-Wczoraj sluchalam wywiadu z tymze naukowcem w porannej audycji CBS .Nic nie slyszalam zeby to koty przyczynialy sie do zaglady ptakow.Natomiast czlowiek niszczacy ich naturalne srodowiska i owszem.Ciekawe jak to wyglada w Polsce zwlaszcza pod rzadami dobrej zmiany."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24505423,emerytury-i-renty-od-dzis-wyzsze-co-miesiac-do-tego-zwrot-podatku.html","Emerytury i renty od dziś w górę. Do tego zwrot podatku. Wiemy, ile można zyskać","Emeryci i renciści w tym miesiącu zyskają dodatkowe pieniądze z dwóch różnych źródeł. A jeszcze w tym roku mają otrzymać dodatkowe pieniądze z ""trzynastek"" Kaczyńskiego.","W marcu emeryci i renciści mogą liczyć na dodatkowe pieniądze z dwóch źródeł. Pierwsze to zwrot nadpłaconego podatku. W zeszłym roku podniesiono bowiem kwotę wolną od podatku. Przez kilka miesięcy wysokość potrącanego podatku się jednak nie zmieniła, dlatego władze oddają obywatelom nadpłacone pieniądze. Osoby z najniższym uposażeniem, wynoszącym ok. 1000 zł brutto, na zmianie przepisów zyskają ok. stu złotych. Ta wypłata będzie jednorazowa.
Drugie źródło pieniędzy: waloryzacja
Zwrot części podatku pokryje się w czasie z zaplanowaną na ten rok waloryzacją. W tym roku wyniesie ona nie mniej niż 70 zł brutto. Na podwyżkę może liczyć 6,27 mln osób. 
Na nowych zasadach zyskają osoby, których świadczenie nie przekracza 2 147,30 zł brutto. Osoby otrzymujące świadczenie powyżej tej kwoty zyskają 3,26 proc.
Najniższe gwarantowane świadczenia emerytalno-rentowe zostaną podniesione do:
- 1 100 zł brutto w przypadku najniższej emerytury, renty z tytułu całkowitej niezdolności do pracy, renty rodzinnej i renty socjalnej (obecnie świadczenia te wynoszą 1 029,80 zł brutto);
- 825 zł brutto w przypadku najniższej renty z tytułu częściowej niezdolności do pracy (obecnie wynosi ona 772,35 zł brutto).
Co istotne ZUS sam obliczy kwotę zwróconego podatku i wysokość podwyżki. Dodatkowe środki trafią do emerytów i rencistów w tym miesiącu.
""Trzynastka"" dla emerytów i rencistów
Podczas konwencji programowej PiS Jarosław Kaczyński ogłosił kilka istotnych obietnic wyborczych. Oprócz zmian w programie 500 Plus, dzięki którym świadczeniem objęte mają być wszystkie dzieci, szef Prawa i Sprawiedliwości zapowiedział też wypłatę ""trzynastek"" dla emerytów. Każdy z nich miałby zyskać co roku dodatkową wypłatę w wysokości 1100 zł. Program o nazwie Emerytura Plus ma ruszyć w maju.
Czytaj też: Komisja Jakiego przyznaje odszkodowania. Tych pieniędzy na razie nikt nie zobaczył
Początkowo z obozu władzy dochodziły sprzeczne sygnały - część polityków twierdziła, że ""trzynastka"" przysługuje tylko emerytom, część twierdziła, że na dodatkowe pieniądze mogą liczyć też renciści. Okazało się, że aktualna jest ta druga wersja.  Beata Szydło deklarowały objęcie programem nie tylko emerytów. Była premier potwierdziła swoje stanowisko w trakcie wywiadu udzielanego radiowej Jedynce - świadczenie otrzymają również renciści.",Fot. Jarosław Kubalski / AG,"1100 brutto ? ja pie... to ile to jest na rękę???
za jedna pensje blondyny z NBP taki emeryt jeden z drugim mogliby żyć 62 miesiące!-@@@-Powinni dawać jeszcze plastykowe Bozie, świecące w nocy! - byłby jeszcze lepszy efekt!-@@@-Jak wam zabiorę stówę miesięcznie, a po roku dam 1100 zł, to i tak jestem do przodu stówę. Ale jeszcze pierydolnę sobie z tych 1100 podatek.-@@@-Zyskają??? Zostanie im zwrócony niesłusznie zabrany podatek!-@@@-Zamiast ochłapu w postaci ""13"" wolałabym dostawać emeryturę bez podatku. Nie podoba mi się to rozdawnictwo bez głowy. Podatki powinny pójść na edukacje i ochronę zdrowia,przedszkola i walkę o dobre powietrze w naszych miastach.-@@@-Taka ciekawostka. Moja żona jest nauczycielką z 25-cio letnim stażem. Pierwszy raz się zdarzyło, że nie otrzymała ( ona i wszyscy nauczyciele) w terminie wynagrodzenia za nadgodziny. zawsze były wpłacane na konto około 3 dni przed końcem miesiąca. Dziwne państwo ma tyle kasy i pozwala sobie na budowanie braku zaufania?-@@@-Jestem samozatrudniona. zawiesiłam od tego miesiąca działalność. Już serio nie daję rady. I cały czas czuję że mam coraz mniej kasy. Że cały czas komuś funduję. Mi jest gorzej. Nie mam renty, emerytury, dzieci. Tylko funduję i funduję wszystkim. Nikt mi nigdy nie pomógł za to, tylko płacic coraz więcej w sklepie, zusowi, wszędzie...-@@@-Ktos przepisał tekst publikowany w gazeta.pl przed paroma miesiącami.
Opiszcie lepiej jak danymi koniecznymi do wyliczenia poziomu podwyżek emerytur manipuluje GUS (chodzi m.in. o wzrost wynagrodzeń w 2018 roku).-@@@-Wycieczka na Seszele, Balanga w domu opieki ,czy zainwestować na giełdzie. Dylemat emeryta , rencisty z dochodem 1100 zł brutto"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,21020846,prezydencki-rzecznik-tort-byl-pyszny-ale-pani-dorota-powinna.html",Rzecznik Dudy żartuje ze stroju Dody. Reprymenda jak od zatroskanego ojca,"- Znaliśmy scenariusz, ale nie wszystko da się przewidzieć - mówił rzecznik Kancelarii Prezydenta w RMF FM. Marek Magierowski skomentował też strój Dody.","- Pan Prezydent stwierdził, że tort był naprawdę pyszny, ale myślę, że pani Dorota powinna ubierać się nieco cieplej, bo idą mrozy - skomentował rzecznik Kancelarii Prezydenta pytany na antenie RMF FM o sytuację z gali ""Super Expressu"". Prezydent Duda wygłosił tam pochwalne przemówienie na temat tabloidu, a także otrzymał kawałek tortu od piosenkarki w niewiele zakrywającym stroju. 
W związku z sytuacją pojawiły się zarzuty, że nie powinno się dopuścić tego, żeby prezydent znalazł się w mogącej wywołać kontrowersje sytuacji. - Oczywiście znaliśmy scenariusz, ale nie wszystko da się przewidzieć - stwierdził Magierowski. 
- Wręczenie przez Dodę kawałka tortu panu prezydentowi, pani prezydentowej nie było planowane - zapewnił rzecznik prezydenta. Po kolejnym pytaniu powiedział, że ""woli jednak rozmawiać o reformie edukacji"".",Fot. Przemek Wierzchowski / AG | Bartosz Krupa / East News,"Byłby problem jakby Bronkowa się tak ubrała. A Doda, cóż zawsze szokuje. Ale jest zgrabna i ładna, to jej wolno.-@@@-Uwielbiam patrzeć jak Wybiórcza interesuje się i tak bardzo dba o majestat pana Prezydenta Dudy. Tak trzymać.-@@@-Troche luzu KODziaki i inni nowoczesni. Nadymacie sie jak balony i to Prezydent jest tu osob powazna bo osoba powazna ma dystans do takich wydarzen i nie robi z igly widly-@@@-Dmuchanie tej ""aferki"" idealnie pokazuje slabosc oponentow PiSu i Dudy.-@@@-Dobry stonowany komentarz, nie ma co bić piany, Doda ma czym się chwalić to wykorzystuje sytuację by to robić, Nie było to wulgarne. Gazecie proponuję przypomnieć inne podobne sytuacje jak np. ich ulubionego premiera Buzka i Skiby wzorowego Kodomity youtube.com/watch?v=fppzQkoeJiM,-@@@-""Pan Prezydent stwierdził, że tort był naprawdę pyszny, ale myślę, że pani Dorota powinna ubierać się nieco cieplej, bo idą mrozy""

grzaliście w wyborczej temat cały dzień no i Wam Magierowski zrobił z tego +5% dla Dudy w najbliższym sondażu :) Należy się podwyżka.-@@@-Czym bardziej chcecie poróżnić z obecną władzą osoby publiczne,tym wyżej rośnie Im poparcie a Wam spadają nakłady.-@@@-Bardzo ładna riposta Magierowskiego. Bruzda Nałęcz nie potrafił tak dowcipnie skomentować swojego pryncypała skaczącego po krzesłach i ryczącego ""Chodź Szogunie!"".-@@@-Nic takiego strasznego się nie stało. Andrzej Duda zachował się super w tej niezręcznej sytuacji. Może to była prowokacja, żeby poniżyć Prezydenta, ale nie udało się :-))"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23086796,dzialacz-pis-smiertelnie-potracil-czlowieka-na-przejsciu-dla.html",Działacz PiS śmiertelnie potrącił człowieka na przejściu dla pieszych. Ale kary nie poniesie,"Grzegorz Z., sekretarz lokalnych struktur PiS, śmiertelnie potrącił pieszego na pasach. Prokuratura umorzyła postępowanie, do tej decyzji przychylił się sąd.","Do tragicznego zdarzenia doszło w maju ubiegłego roku. W Nieżychowie (woj. wielkopolskie) Grzegorz Z., sekretarz sejneńskich struktur Prawa i Sprawiedliwości późnym popołudniem na przejściu dla pieszych potrącił mieszkańca miejscowości. Wobec 69-letniego mężczyzny podjęto działania ratunkowe. Lotnicze pogotowie ratunkowe przetransportowało go do Wojskowego Szpitala Klinicznego w Bydgoszczy. Tam niestety zmarł.
Jak ustalono w toku postępowania Z. był trzeźwy. Według informacji portalu wspolczesna.pl, powołany przez prokuraturę biegły nie był w stanie ocenić z jaką prędkością jechał działasz PiS. Uznano także, że 69-latek wtargnął na jezdnię, mimo że według ustaleń lokalnych mediów w momencie uderzenia był na środku przejścia. 
Prokuratura uznała, że winnym wypadku jest pieszy i skierowała do sądu wniosek o umorzenie postępowania. Sąd przychylił się do tej decyzji. Jak podaje ""Fakt"", rodzina nie zgadza się jednak na taki finał i zapowiada zażalenie do Prokuratury Generalnej.
Dzwonisz na 112 i co dalej? Te rzeczy musisz powiedzieć, żeby szybko i sprawnie wezwać pomoc",Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta,"Pieszy wtargnął nagle na połowę przejścia dla pieszych. Dzieci prowokują księży do gwałtu. Nawet za Stalina wymiar ""sprawiedliwości"" postępował bardziej subtelnie.-@@@-Jeden zabił rzekomego kloszarda
Drugi pieszego
A trzeci brata.

Zgroza, co za hołota rządzi tym biednym krajem....-@@@-Normalne w państwie Zera-@@@-Ale to znowu minister Dawid Jackiewicz czy tym razem ktoś inny?

Zaczynam się bać nawet przypadkowego spotkania z członkami PiS...-@@@-Jak to prawicowe zaprzańce szło z waszą bajeczką że warto być uczciwym??-@@@-Wypadek Macierewicza zamieciony, wypadek Szydło zamieciony, zabójstwo pieszego na pasach zamiecione. Państwo ( Prawa? ) i ( Sprawiedliwosci? ) w pełnej krasie.
Nasze jest prawo to i nasza ( TKM ) jest sprawiedliwość.-@@@-...folwark....-@@@-A posłanka Zwiercan, klamczucha co głosowała na dwie ręce? Prokuratura przesłała do sejmu wniosek o pozbawienie jej immunitetu i sprawa ucichła. A babon dalej grzeje dupkę w parlamencie za grubą kasę!-@@@-To już wiecie, PiSowskie politruki, do czego była potrzebna ""reforma sądownictwa""?

Ano właśnie do tego, naiwniaki, żeby można było ""swojego"" ochronić.

Wtargnięcie - od razu na środek przejścia dla pieszych?

""…powołany przez prokuraturę biegły nie był w stanie ocenić z jaką prędkością jechał działasz PiS.""?

Przecież to kpina."
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,11249662,Filipiny__Palawan___blekitne_laguny__biale_plaze_i.html","Filipiny. Palawan - błękitne laguny, białe plaże i nowy cud natury","Na Palawanie budzi nas przepiękny widok plaży i zatoki otoczonej górami. Przypomina nieco wietnamską Zatokę Ha Long, ale to nie Wietnam, lecz Filipiny. Biały piasek i szmaragdowa woda wyglądają jak z folderu reklamowego. Innym powodem, by odwiedzić Palawan jest podziemna rzeka Puerto Princesa, jeden z siedmiu nowych cudów natury.","Za oknem chłodny listopadowy dzień. A właściwie - za okienkiem samolotu na warszawskim lotnisku Chopina. Trzynaście godzin lotu dzieli mnie od Hongkongu, skąd lecę dalej na Filipiny. Nic nie motywuje do dalekich podróży bardziej, niż brzydka pogoda za oknem i promocje linii lotniczych.

Hongkong - szybka kolejka, Central i zima w Chinach

Chiny, Hongkong.

Nieco zmęczony lotem wsiadam do szybkiej kolejki, którą błyskawicznie docieram na Central (centralna, biznesowa dzielnica Hongkongu) na wyspie Hongkong. Wsiadam do taksówki. Kierowca patrzy dziwnie na mój ubiór - krótkie spodenki i tiszert. On prowadzi auto ubrany w sweter i kurtkę. ""Skąd jesteś?"" - pyta po angielsku. ""Po Landa"" staram się odpowiedzieć po chińsku, mając nadzieję, że uda mi się to wymówić poprawnie. Na szczęście zostaję zrozumiany. Taksówkarz pyta, czy mi ciepło, bo u nich właśnie zaczyna się zima i są tylko 22 stopnie. Odpowiadam, że w Polsce zimą czasami jest minus 22. Uśmiecha się pod nosem i kręci głową. Ja w tym czasie patrzę na miasto, w którym jestem już po raz czwarty, a które nieustannie intensywnie się zmienia.

Hongkong - mieszanka Azji i Europy

Hongkong to kilkudniowy przystanek na trasie do filipińskiej wyspy Palawan. To państwo-miasto stanowi perfekcyjny miks Wschodu i Zachodu, technologii i tradycji. Mając kilkugodzinną przerwę w podróży, warto wyrwać się z lotniska i posmakować tej mieszanki. Przekrój Hongkongu najłatwiej zobaczyć jadąc systemem ruchomych schodów, ponoć najdłuższym na świecie. Warto też odwiedzić część kontynentalną Hongkongu i zrobić zakupy na bazarze w dzielnicy Mong Kok, zaś wieczorem podziwiać stamtąd panoramę wyspy i jej przepiękne, podświetlone wieżowce, z charakterystycznymi bryłami Bank Of China Tower oraz nowym International Finance Centre Two. W Hongkongu dołączają moi towarzysze podróży. We trzech ruszamy w dalszą drogę.

Filipiny - lotnisko w Manili

Filipiny, Manila.

Na międzynarodowym lotnisku w Manili musimy się przesiąść na terminal krajowy. Cena zaproponowana przez taksówkarza - 30 USD - nieco nas szokuje. Wracamy do punktu informacyjnego. Okazuje się, że to, czego szukamy, znajduje się w zasięgu pięciominutowego spaceru Po drodze do terminalu widzimy niespodziewaną scenerię: szopkę bożonarodzeniową z Dzieciątkiem w żłobie oraz Trzema Królami. Wszystko wśród palm i przy ponad trzydziestostopniowym upale wygląda bardzo egzotycznie.

Filipiny - lotniskowych przygód ciąg dalszy

Przed wylotem okazuje się, że musimy dodatkowo zapłacić za obsługę lotniskową. Takie opłaty pojawią się również w drodze powrotnej z Puerto Princesa do Manili i z Manili do Hongkongu. Nie są to wygórowane kwoty, ale niestety płatne tylko i wyłącznie gotówką - pesos bądź amerykańskimi dolarami. Czeka nas jeszcze jedna niemiła niespodzianka - nasz lot jest opóźniony o cztery godziny. Na szczęście linie lotnicze serwują jakąś przekąskę, a my korzystając z wolego czasu fundujemy sobie godzinny masaż w miniaturowym punkcie masażu.

Filipiny. Z Puerto Princesa do El Nido

Filipiny, Palawan, Puerto Princesa

Późną nocą lądujemy w stolicy wyspy Palawan - miasteczku Puerto Princesa. Uświadomieni lekturą różnych stron internetowych zarezerwowaliśmy sobie wcześniej auto, które przewiezie nas dwieście kilometrów z centralnej części wyspy Palawan na jej północ - do miasteczka El Nido. Wiemy też, że Puerto Princesa to ostatnia szansa wyciągnięcia gotówki z bankomatu, gdyż w miejscu, do którego się udajemy, nie ma bankomatów. Jest tylko kilka punktów wymiany walut. Wiemy też, że urocze El Nido jest zasilane energią elektryczną tylko między 17.00 a 5.00, dlatego większość potencjalnych noclegów oferuje prysznice bez podgrzewanej wody Ale cóż, jak przygoda, to przygoda.

Filipiny. Gościnne El Nido

Filipiny, Palawan, El Nido

Po wielogodzinnej drodze docieramy do miasteczka El Nido. Kierowca podwozi nas do miejsca, w którym mamy zarezerwowane noclegi. Mimo, że jest grubo po północy i jesteśmy mocno spóźnieni, obsługa miniresortu czeka na nas. Rano budzi nas przepiękny widok plaży i zatoki otoczonej górami. Przypomina to nieco wietnamską Zatokę Ha Long. Biały piasek i szmaragdowa woda wyglądają jak z folderu reklamowego. Połowa listopada to środek okresu między porą deszczową i suchą, dlatego w ciągu naszego kilkudniowego pobytu trafiają się jeszcze krótkie acz intensywne deszcze.

Filipiny. El Nido - zakwaterowanie i informacje praktyczne

Filipiny, Palawan, El Nido

Miasteczko El Nido to zaledwie kilkadziesiąt budynków. Nie ma tu pięciogwiazdkowych hoteli czy ogromnych resortów. Jest za to dużo domków na plaży i bungalowów. Zauważam, że niektórzy turyści przyjeżdżają do El Nido w ciemno i dopiero na miejscu szukają noclegu. Niekwestionowanym centrum informacji o atrakcjach turystycznych regionu jest bez wątpienia Artcafe, gdzie oprócz smacznych śniadań, obiadów i bezprzewodowego całodniowego dostępu do internetu można zakupić wycieczki po okolicznych wyspach, jak również do podziemnej rzeki Puerto Princesa - jednego z nowych Siedmiu Cudów Natury.",Fot. Grzegorz Kudlak,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3360452.html",Daj nam bestseller!,"Niemcy byli gościem honorowym 51. Międzynarodowych Targów Książki, które wczoraj zakończyły się w Warszawie.","Dla takich instytucji, jak: ambasada niemiecka, Instytut Goethego czy Fundacja Współpracy Polsko-Niemieckiej, targi były kolejną okazją, by mówić o pojednaniu, zbliżeniu i wzajemnym zrozumieniu. Jednak dla agentów literackich targi były miejscem ciężkiej pracy, gdzie walczy się o zawarcie kontraktów.

- Wspomnienia służącej Hitlera, kucharza Hitlera, fryzjera Hitlera i pokojówki Hitlera - żartuje (ale nie do końca) Bettina Nibbe, agentka kilkunastu niemieckich wydawnictw, gdy pytam ją o chętnie kupowane przez Polaków licencje na książki. - Aha, i jeszcze pamiętniki Goebbelsa - dorzuca.

Nibbe miała podczas targów 18 spotkań z polskimi wydawcami. Na Targach Frankfurckich odbywa ich ponad 60. - Mam już 40 lat i jest mi trochę przykro, że polscy wydawcy wciąż koncentrują się na II wojnie światowej - mówi. Dodaje jednak, że Polacy równie chętnie kupują teraz poradniki, książki o remontowaniu domów czy encyklopedie zdrowia.

- Pierwsze zdanie, jakie słyszę od polskich wydawców, brzmi: potrzebujemy bestsellera! - mówi Nibbe. - Więc im go przywiozłam. To książka, która sprzedała się w Niemczech w 2 mln egzemplarzy, prawa do niej kupił Hollywood.

Chodzi o kupiony przez Wydawnictwo Dolnośląskie thriller ekologiczny ""Der Schwarm"" (""Ławica"") Franka Schaetziga, którego niemieckim wydawcą jest Kiepenheuer und Witsch. Książka została przetłumaczona na 18 języków. - W ekranizacji ma grać Uma Thurman - zachęca Nibbe.

Kontrakty finalizuje się zwykle dopiero po targach. - Zalany kawą stolik nie nadaje się do podpisywania dokumentów - mówi Monika Sznajderman z wydawnictwa Czarne. - Czas na targach poświęcam na rozmowy, bo co innego dostać pakiet katalogów, a co innego, gdy sam wydawca opowie mi o tych książkach.

Bardziej sceptyczna jest Beata Stasińska z wydawnictwa W.A.B.: - Nie rozumiem medialnego hurraoptymizmu przed targami i po nich. Nigdy nie sprzedałam w Warszawie żadnych praw autorskich. Robię to między targami. Tu nikt nie przyjeżdża. We Frankfurcie mam spotkania od rana do wieczora co pół godziny, tu wzięliśmy kilka książek do poczytania i tyle. Nie udało nam się w Warszawie zbudować mocnego ośrodka handlu licencjami. Te targi to duży kiermasz połączony z festiwalem literackim. My za niewielkie stoisko zapłaciliśmy 25 tys. zł, a w całym mieście nie widziałam ani jednego plakatu reklamującego targi! Patrzyłam na rzedniejący w niedzielę tłum i zastanawiałam się, po co to się robi?

Tegoroczne targi były okazją do zaprezentowania niemieckiej literatury w Polsce. Wydawnictwo Czarne ma w katalogu pokaźny zbiór niemieckojęzyczny. - To minimalne ryzyko wydawnicze, bo Niemcy nam pomagają - wyjaśnia Monika Sznajderman. - Instytut Goethego opłaca koszty przekładu, a Fundacja Współpracy Polsko-Niemieckiej pokrywa koszty składu czy promocji.

Czarne sprzedaje także licencje na polskie książki do Niemiec. - Stasiuk idzie świetnie, bo jest wyrazisty i na spotkaniach autorskich zachowuje się niestandardowo, co Niemcy lubią - mówi Sznajderman. - Kuczoka też kupili od razu, bo dostał Nike. Ale z debiutantami bez nagród mamy kłopot.

Wielkie wydawnictwo Suhrkamp Verlag ma w swojej ofercie Miłosza, Herberta, Różewicza, Chwina, Huelle, Tokarczuk. - Robimy to dla prestiżu - mówi Katharina Raabe z Suhrkamp. - Nie każda polska książka na niemieckim rynku jest takim bestsellerem jak ""Listy miłości"" Marii Nurowskiej. Do niektórych musimy dokładać, Hesse czy Brecht równoważą nasze straty.

W niemieckiej prezentacji tradycja zderzyła się młodością. Warszawę odwiedził noblista Günter Grass, podejmujący wielkie pytania polityczne i społeczne naszej epoki. Jego przeciwieństwem był urodzony w 1974 roku Bass Böttcher, który swoją poezję wykrzykuje do mikrofonu niczym raper: ""Wydałem książkę i mogę dziś odstawiać literata/ choć nie mam wąsów, z fajką byłbym podobny do Güntera Grassa"". Agresywny rytm wiersza buduje np. na nazwach produktów: ""tabak, tic tac, six - packs, kitKat, nic nac's/ kaugummi, kaugummi, kaugummi!"" - Oderwany od codziennej, komercyjnej rzeczywistości język Grassa nie przemawia do mnie - mówi Böttcher. - Przeczytałem tylko jedną jego książkę i więcej nie chciałem, bo to nie mój język.

Niemieccy wydawcy są zadowoleni z pobytu na targach, które odwiedziło 43,5 tys. ludzi (w zeszłym roku 42 tys.) - Na naszym stoisku książki szły - jak to się mówi - jak ""szfjeże buleczky"" - mówi Nina Klein, dyrektor Centrum Informacji o Książce Niemieckiej. - Tłumy przychodziły na spotkania z pisarzami, rozmawiać o tym, że kiedyś ze względu na przeszłość nie chcieli się uczyć języka niemieckiego, a teraz zaczną. Przecież o to nam chodziło!

W przyszłym roku gościem honorowym będzie Ukraina.",,
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,21142250,pizzeria-dagrasso-wspiera-kod-i-wysyla-darmowa-pizze-demonstrantom.html",Pizzeria DaGrasso wspiera KOD i wysyła darmową pizzę demonstrantom? Jest oświadczenie,"W mediach pojawiła się informacja, że pizzeria DaGrasso na Ochocie wysyła darmową pizzę demonstrującym pod Sejmem i wspiera KOD. Da Grasso zaprzecza: - Nie jesteśmy autorami dodatkowego podpisu.","Zdjęcie opakowania do pizzy z napisem ""Da Grasso Ochota wspiera KOD"" pojawiło się na profilu na Twitterze posłanki Nowoczesnej Joanny Scheuring Wielgus. Do mediów trafiła informacja jakoby sieć pizzerii Da Grasso wspierała organizację KOD. 
J. Scheuring-Wielgus
@JoankaSW
Mamy Wsparcie i od protestujących przed sejmem i z pizzerii Da Grasso Ochota! Dziękujemy za kolację!
317
22:29 - 18 gru 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 136
DaGrasso nie wspiera żadnej opcji politycznej
Biuro prasowe sieci pizzerii Da Grasso wszystkiemu jednak zaprzecza. W oświadczeniu czytamy:
W związku z pojawiającymi się informacjami w mediach tradycyjnych i społecznościowych oświadczamy, że Sieć Pizzerii DaGrasso nigdy niewspierała i nie wspiera żadnej opcji politycznej.
Biuro prasowe informuje, że lokal DaGrasso Ochota należy do jednego z franczyzobiorców. - Ani nasza firma, ani właściciel lokalu nie jesteśmy autorami dodatkowego podpisu na opakowaniu naszej pizzy - oświadczają.
Spotkała nas fala nieuzasadnionego hejtu
Na profilu pizzerii na Ochocie również czytamy, że pizzeria nie miała nic wspólnego z napisem na opakowaniu.
Spontaniczna forma podziękowania
Posłanka Nowoczesnej po tym, jak sprawa została nagłośniona w mediach, również wydała oświadczenie. Napisała m.in., że umieszczenie zdjęcia na Twitterze nie miało na celu angażowania kogokolwiek w zaistniałą sytuację polityczną.
J. Scheuring-Wielgus
@JoankaSW
Oświadczenie w sprawie zdjęcia z kartonikiem z pizzerii.
104
13:57 - 19 gru 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 340
Do tej pory nie wiadomo, kto jest autorem podpisu na opakowaniu i kto wysłał pizzę demonstrantom. ",Sławomir Kamiński/ Agencja Gazeta,"Dość dyktatury pizzy!-@@@-Powinni Wprowadzić do oferty pizzę ""Nowoczesną"". Od razu z kredytem do spłacenia.-@@@-""Zdjęcie opakowania do pizzy z napisem ""Da Grasso Ochota wspiera KOD"" pojawiło się na profilu na Twitterze posłanki Nowoczesnej Joanny Scheuring Wielgus"" - no i niech mi ktoś powie, że ta kobieta nie ma jakichś braków? nawet jak pizzeria wspiera KOD to się tym babo nie chwal, bo jesteście mniejszością. I narobiła problemów pizzerii i całej sieci. Kto tam będzie słuchał wyjaśnienia. Poszło w świat, że wspiera to wspiera.....-@@@-czy to ta orlica, co wrzeszczala na marszu kobiet ""Precz z kobietami"" czy cos w ten desen?-@@@-Ktoś jej przysłał pierogi ruskie i frankfurterki - no kto?-@@@-Najważniejszego nie napisali...smakowała ta pizza? ;)-@@@-Z KODem nawet pizzeria nie chce iść w obronie dupokracji.-@@@-Gdzie się nie ruszą tam wtopa a potem głupie tłumaczenie! I oni chcą przejąć władzę? To by była ogólna katastrofa.-@@@-Cala Nowoczesna..najpierw nowoczesny Rejtan rzuca sie pod kola samochodu, potem sami sobie pisza na pizzy zyczenia. Nowoczesna jest the best :D"
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114530,25326993,warszawski-festiwal-filmowy-grand-prix-gruzinskiego-filmu-shindisi.html","Warszawski Festiwal Filmowy. Grand Prix dla gruzińskiego filmu ""Shindisi""","Gruziński film ""Shindisi"" zdobył nagrodę główną 35. Warszawskiego Festiwalu Filmowego - Warsaw Grand Prix. Twórca filmu Dito Tsintsadze otrzymał też nagrodę dla najlepszego reżysera. Tak zdecydowało międzynarodowe jury festiwalu. W Konkursie Międzynarodowym o Nagrodę Główną walczyło 15 filmów w tym trzy polskie.","Historia nagrodzonego filmu oparta jest na prawdziwych wydarzeniach, z czasu rosyjskiej interwencji wojskowej w Gruzji w 2008 roku. Tytułowe ""Shindisi"" to wioska położona niedaleko Tbilisi, gdzie rosyjskie siły okupacyjne oblegały wojska gruzińskie po ogłoszeniu korytarza pokojowego, dzięki któremu ranni mogą dostać pomoc, a zabici mogą zostać godnie pochowani. Rosjanie nie przestrzegali zasad i podstępnie otwierali ogień, a na pomoc rannym gruzińskim żołnierzom ruszyli zwykli mieszkańcy wioski. 
Dito Tsintsadze: Mamy bardzo niebezpieczne czasy
Członek jury Konkursu Międzynarodowego reżyser, montażysta Michał Leszczyłowski, wyjaśnia, dlaczego jurorzy zdecydowali o nagrodzie dla filmu Dito Tsintsadze: ""Film otrzymał nagrodę za czysty przekaz skomplikowanego obrazu okrucieństwa i bezsensu wojen oraz mocy ludzkiego ducha, który definiuje nasz ludzki byt"" - zaznaczył Michał Leszczyłowski i dodał, że obraz jest wzruszającą i czystą opowieścią o ludzkich tragediach i nadziejach. 
Dito Tsintsadze po otrzymaniu nagrody nie krył radości i tłumaczył, że jest to przede wszystkim film antywojenny. ""Przesłaniem jest to, żeby próbować szukać pokojowych rozwiązań nawet jeżeli to trudne."" - zaznaczył reżyser. Artysta pokreślił również, że dzisiejsze czasy są szczególnie negatywne i trudne. ""To też bardzo niebezpieczne czasy, to moje osobiste odczucia i bardzo się martwię o to, co stanie się z naszymi dziećmi. Nie chcę, żeby musiały oglądać krew czy eksplozje. Naprawdę tego nie chcę"" - powiedział Dito Tsintsadze. 
Czytaj więcej: ""Ikar. Legenda Mietka Kosza"" - to film, który nie tylko się ogląda, ale przede wszystkim słucha [RECENZJA]
Warszawski Festiwal Filmowy - kolejne nagrody
W Konkursie 1 - 2, czyli debiutów reżyserskich lub filmów drugich nagrodzono film koreańskiego reżysera Seung-o Jeong pod tytułem ""Przenieść grób"". 
Wyróżnienie w tym konkursie otrzymał również film w reżyserii Małgorzaty Imielskiej, ""Wszystko dla mojej matki"", opowiadający historię Oli, która znajduje się w zakładzie poprawczym i ma cel, by zdobyć miłość swojej matki. Reżyserka z radością przyjęła wyróżnienie. ""To jest mój debiut, w związku z tym jeżeli widzę, że znajduje on uznanie w oczach krytyków i publiczności, to jest powód do dumy"" - zaznaczyła reżyser.
Nagroda specjalna jury za najlepszy scenariusz została przyznana za film ""A Hairy Tale"" irańskiego reżysera Homayouna Ghanizadeha. 
W Konkursie Wolny Duch nagrodzono film Michaela Kerry'ego Matthewsa & Thomasa Matthewsa ""Stracone wakacje"", w Konkursie Filmów Dokumentalnych za najlepszy uznano film Sung-a Yoon ""Za morzem"". Z kolei w Konkursie filmów Krótkometrażowych jury wyróżniło aktora Bartosza Bielenia, który zagrał w filmie ""Ondyna"" w reżyserii Tomasza Śliwińskiego.
35. Warszawski Festiwal Filmowy, czyli 180 filmów z 63 krajów
35. Warszawski Festiwal Filmowy rozpoczął się 11 października i potrwa do jutra. W tym roku wielbiciele kina mogą zobaczyć 180 filmów z 63 krajów, w tym 111 pełnometrażowych oraz 69 dokumentów i krótkich metraży z całego świata. Filmy były pokazywane były w 5 konkursach, a także kilku sekcjach specjalnych.
Polskie filmy, które wzięły udział w konkursie głównym to: ""Dolina Bogów"" w reżyserii Lecha Majewskiego, ""Proceder"" w reżyserii Michała Węgrzyna oraz ""Pan T."" w reżyserii Marcina Krzyształowicza. 
Główna nagroda, Warsaw Grand Prix to nie tylko honorowe wyróżnienie, reżyser zwycięskiego filmu otrzymuje 100 tysięcy złotych minus podatek. Nagrodę pieniężną funduje miasto stołeczne Warszawa.",Kadr z filmu Shindisi/Fot. www.wff.pl,
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,161251,22825549,wykladowca-uniwersytetu-ekonomicznego-kupil-autobus-jezdzi.html",Kupił autobus i ruszył z zupą na miasto. Wykładowca z Poznania pomaga bezdomnym,"Dr Radosław Hofman jest wykładowcą Uniwersytetu Ekonomicznego w Poznaniu. W pewnym momencie postanowił pomagać potrzebującym. Kupił w Niemczech autobus, którym jeździ i pomaga bezdomnym.","Radosław Hofman jeździ po Poznaniu sześć dni w tygodniu. W swoim starym autobusie przygotowuje ciepłe jedzenie dla bezdomnych. Rozwozi zupę zapewnianą przez ""Pogotowie społeczne"" albo ugotowaną za własne pieniądze, w zależności od dnia - czytamy w poznańskiej ""Gazecie Wyborczej"".
W swoim autobusie dr Hofman zapewnia bezdomnym to, co może im być potrzebne w zimę. Oprócz ciepłego posiłku częstuje też gorącą kawą i herbatą. Na tyle autobusu leży sterta ciepłych ubrań przygotowana przez fundację Bread of Life. Ubrania zostawili zagraniczni studenci, którzy wyjechali z Polski po zakończeniu edukacji.  
Zapytany dlaczego to robi, Radosław Hofman odpowiada ""Wyborczej"": - Jest na to wiele dobrych odpowiedzi. Najlepsza jest taka, że jestem osobą, która postanowiła zostać uczniem Chrystusa i go naśladować. - 
Zmiana zaczyna się od ciebie. Nie bądź obojętny na cierpienie dzieci. Walcz z nierównością",PIOTR SKÓRNICKI,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25304983,wybory-2019-leszczyna-polsce-beda-potrzebne-korzystne-zbiegi.html","Wybory 2019. Leszczyna: Polsce będą potrzebne korzystne zbiegi okoliczności, by gospodarka przetrwała","Wybory parlamentarne są powodem do licznych politycznych komentarzy. My poprosiliśmy Izabelę Leszczynę z Koalicji Obywatelskiej, żeby oceniła - wciąż jeszcze nieoficjalny - wynik wyborów w kontekście gospodarki.","Wybory parlamentarne w Polsce zakończyły się - według wyników exit-poll - zwycięstwem PiS. O komentarz poprosiliśmy Izabelę Leszczynę z Koalicji Obywatelskich.
W rozmowie z Next Gazeta.pl stwierdziła, że ""trzyma mocno kciuki za Polskę"",
Myślę, że Polsce będzie potrzebny cały szereg korzystnych zbiegów okoliczności, żeby ten cały okres rządów PiS przetrwać.  Mam na myśli gospodarkę, sytuację mikro i makroekonomiczną.
- stwierdziła.
Wybory parlamentarne 2019. Spełnienie obietnic PiS będzie wyzwaniem
Leszczyna odniosła się też, do kwestii zapowiadanego przez PiS podniesienia płacy minimalne. W przyszłym roku ma wynieść 2,6 tys. zł, i to, zdaniem polityk, nie powinno być problemem dla przedsiębiorców. Kłopoty mogą pojawić się później.
Już za rok pensja minimalna ma wynosić 3 tys. zł. Dla przedsiębiorcy będzie to oznaczać koszt 3,8 tys. zł,  chociaż pracownik otrzyma do swojej kieszeni jedynie 2,1 tys. zł. To może być wyzwanie dla prowadzących firmy.
- wyjaśniła polityk KO.
Wybory parlamentarne - co mówią exit poll?
Według nieoficjalnych danych, pochodzących z badań exit-poll, a nie komunikatu PKW, wynik wyborów wygląda następująco:
KW Prawo i Sprawiedliwość - 43,6 proc., co daje 239 głosów (samodzielna większość)
KKW Koalicja Obywatelska PO .N iPL Zieloni - 27,4 proc., czyli 130 głosów
KW Sojusz Lewicy Demokratycznej - 11,9 proc. - 43 głosy,
KW Polskie Stronnictwo Ludowe - 9,6 proc. , czyli 34 mandaty,
KW Konfederacja Wolność i Niepodległość - 6,4proc.,- 13 głosów.
Do Sejmu wejdzie też jeden przedstawiciel Mniejszości Niemieckiej.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"dlaczego tak trudno zrozumieć że wysoka płaca minimalna , jesli nie wykończy małych i srednich przedsiębiorców to tak podniesie koszty że ty mądralo zapłacisz za każdą usługę trzy razy więcej , wrócimy do robótek ręcznych , jak nie potrafisz wymienić oleju w samochodzie masz przerąbane ,500+ nie uratuje-@@@-Sejm, 18 listopada 2015 r.
Beata Szydło, Prezes Rady Ministrów

Premier Beata Szydło przedstawia w expose plan rządu na najbliższe 100 dni. ... obiecuje podniesienie kwoty wolnej od podatku z 3091 do 8000 zł, a więc prawie trzykrotnie .

Mamy program, który doprowadzi do tego, że małe firmy będą stawać się średnimi, a średnie dużymi, a duże będą konkurowały na rynku globalnym. Pomoże w tym Narodowe Forum Przedsiębiorców, które powołamy przy Prezesie Rady Ministrów. Musimy stworzyć także zaplecze naukowo-badawcze dla małych i średnich przedsiębiorstw. Szkolnictwo zawodowe musi być dostosowane do rzeczywistych potrzeb rynku pracy. Mamy w tych sprawach konkretne plany.

Wszystkie wskazane wyżej projekty wymagają aktywizacji polskiego kapitału. Wykorzystania znanych, ale też łatwych do zidentyfikowania i wykorzystania zasobów. To właśnie projekt BILIONA złotych na rozwój, o którym mówiliśmy w kampanii wyborczej. Podsumowanie możliwości, o których mówimy, daje nawet sumę większą niż BILION.
BILION to symbol.
Symbol wielkiego przedsięwzięcia. Jego sens można ująć też inaczej. Chodzi o znaczne zwiększenie udziału inwestycji w PKB. Wynosi ono dziś około 20%, a to jest niewiele. Także w porównaniu z krajami naszej części Europy.
Na przykład Czechy, w niektórych latach dochodziły do 30%.
Chodzi więc o przedsięwzięcie realne. Nie projektujemy inwestycji na poziomie Chin, które osiągają 47%, czy niektórych innych krajów azjatyckich, gdzie inwestycje znacznie przekraczają 30% PKB. Ale jesteśmy przekonani, że kraj, który chce dorównać poziomem życia krajom zachodniej Europy musi dążyć do zwiększenia poziomu inwestycji. To jest jedyna droga do rozwiązania problemu braku godziwie opłacanych i stałych miejsc pracy, który wielu Polaków zmuszał w ostatnich latach do emigracji. I to jest jedyna droga rzeczywistego przyspieszenia rozwoju, a zarazem stworzenia perspektyw dla młodych ludzi, którzy chcą w Polsce pracować i zarabiać tutaj na godne życie.

Poziom inwestycji spadł do 17 %
z obiecanych co roku 25 % PKB na inwestycje co daje w sumie przez 4 lata realnie około 200mld złotych mniej, a wg obietnic PIS do 600 mld zł mniej-@@@-Nie tylko moze byc problem z placami minimalnymi ale i ze swiatowym kryzysem gospodarczym, ktory nadejdzie wczesniej czy pozniej.-@@@-Pytajcie Fionkę - nauczycielkę o ekonomię.-@@@-PiS przyjął model planowanej inflacji. Dzięki temu ma wciąż wzrost wpływów do budżetu. Obdarowania dla społeczeństwa powodują że ten mechanizm nie jest widoczny. Zapewne w jakimś momencie sprawa się rypnie.-@@@-Dziękujemy Grzegorzu że jesteś. Dzięki Tobie opozycja jest tam gdzie jest....
Elektorat PIS-@@@-A jakie to niby przygotowanie czy doświadczenie ma pani Leszczyna żeby zabierać głos w tym temacie ? -- Kiedy ci ludzie wreszcie przestaną bredzić ?-@@@-To samo bełkotali czerscy 4 lata temu - a jakoś Polska jeszcze istnieje :-)-@@@-KO na temat gospodarki, powinno się zwyczajnie zamknąć to samo przecież mówili na temat 500+ ba GW powtarzała o nieuchronnej katastrofie ekonomicznej."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24479327,prof-stempin-franciszek-walczy-z-pedofilia-ale-walczy-z-wiatrakami.html","Prof. Stempin: Franciszek walczy z pedofilią, ale walczy z wiatrakami","- Franciszek walczy z pedofilią, ale - tak jak na wielu innych frontach - walczy z wiatrakami. Niewykluczone, że opór, z jakim się spotyka, każe mu postrzegać jedno swoje zamierzenie jako najbardziej realne: wymianę kolegium kardynalskiego, które wybierze nowego papieża, sukcesora jego programu, Franciszka II - mówi prof. Arkadiusz Stempin*, z którym śledzimy historię pedofilii w Kościele.","Jacek Gądek: Czy pedofilia wśród duchownych Kościoła katolickiego to rzecz stosunkowo nowa?
Prof. Arkadiusz Stempin: Z zachowanych źródeł trudno ustalić skalę tej pedofilii do końca XIX w. Ale to, co wiemy, trzeba widzieć na tle statusu dziecka w społeczeństwie, w szczególności w świetle ogólnej przemocy wobec dzieci.
Chrześcijaństwo w V w. wyparło kulturę antyczną i zlikwidowało rozpowszechnioną w Imperium Rzymskim praktykę seksu między dorosłymi mężczyznami a młodymi chłopcami. Wprowadziło ponadto pojęcie ""niewinności dziecka"", z drugiej jednak strony sankcjonowało kulturę przemocy. Przede wszystkim dziecko było własnością ojca. Stąd np. jeśli w średniowieczu zaręczona dziewczyna nie krzyczała podczas gwałtu, traktowano to jako jej przyzwolenie na seks i karano ukamieniowaniem. Jeśli nie miała ona 12 lat, czekano aż ten wiek osiągnie.
Jaka była skala takiej przemocy wobec dzieci?
Aż do XIX w. częsta była praktyka uśmiercania noworodków przez rodziców. Na przykład w XIII w. papież Innocenty III miał świadomość dużej liczby topionych w Tybrze dzieci.
Ofiarami przemocy seksualnej często padali niewolnicy. Cywilizacja chrześcijańska nie zlikwidowała bowiem niewolnictwa. Tylko w Sewilli między 1470 a 1525 r. sprzedano 4,5 tys. niewolników w tym 28 proc. poniżej 15, a 15 proc. poniżej 10 roku życia. Dużą liczbę niewolników pozyskiwały klasztory do prac rolnych. Istniała też praktyka sprzedaży dziewczynek jako prostytutek do domów publicznych. Urządzano także procesy ""czarownic"", które były często zakamuflowaną praktyką pedofilską. Wśród ""czarownic"" znajdowały się w większości nie stare wiedźmy, a młode kobiety lub dziewczęta, którym przy użyciu tortur, w tym także przy użyciu przemocy seksualnej, imputowano seks z demonem lub uwiedzenie mężczyzn w celu kradzieży męskiego nasienia.
Wydaje się ponadto, że kazirodztwo było bardziej rozpowszechnione niż pedofilia, ale trudno oszacować jak bardzo.
A prawo przewidywało kary za pedofilię?
Penalizacja była silnie zróżnicowana lokalnie. W aktach sądowych spotyka się nawet karę śmierci za gwałt małoletniej. Ale znacznie częściej zdarzało się coś innego: nawet jeśli gwałtem padło dziecko z klasy posiadającej, rodzina ze względu na plamę na honorze, nie skarżyła gwałciciela.
Skala pedofilii w społeczeństwie chrześcijańskim do XIX w. była znacznie mniejsza niż dziś. Brakowało komercyjnych narzędzi multiplikacji w postaci filmów. Ponadto mężczyźni ze skłonnościami pedofilskimi mogli w przypadku dziewczyn całkiem legalnie dać ujście afektowi, skoro prawo kościelne granicę wieku dla dziecka określiło - wzorem prawa rzymskiego - na 12 lat, zezwalając na małżeństwo, niezależnie od dojrzałości seksualnej dziewczynki. Zawarcie narzeczeństwa było możliwe już od 7. roku życia, co usankcjonował papież Honoriusz III (1216–27). Z kolei Aleksander III (1159–1181) uznał za pełnoprawne związki te, w których doszło do pożycia seksualnego przed kanonicznym wiekiem dziewczynki (12 l.) i to bez wnikania w okoliczności, w jakich doszło do zbliżenia. W ten sposób pedofile mogli zgodnie z prawem, jakie obowiązywało do XIX w., dać upust swoim preferencjom.
W rzeczywistości skala tego zjawiska jest nieznana?
Źródła takie jak literatura, poezja, biografie osób i akta procesowe są silną przesłanką do tezy, że przed wiekami pedofilia duchownych nie była zjawiskiem marginalnym, ale nie tak powszechnym jak dziś. Nie ominęła ona nawet wyniesionego na ołtarze opata cysterskiego Waldefa von Melrose (zm. 1159), który zapisał, jak dziecię Jezus całowało go w usta, a on pocałunek odwzajemniał, doznając erekcji (""inebriatus a torrente voluptatis"").
W klasztorach i miejscach, gdzie znano pismo, zakonnicy układali wiersze o treści pedofilskiej. W jednym, przypisywanym Piotrowi z Blois z opactwa Saint Martial w Akwitanii, autor rozbiera nastolatkę, by ją rozdziewiczyć. W słynnym zbiorze pieśni ""Carmina Burana"" autor-zakonnik erotykę z nieletnią ogranicza do pieszczot.
Klasztory z racji tego, że były zamkniętymi społecznościami, sprzyjały pełnieniu się pedofilii?
Najwięcej źródeł średniowiecznych (V-XV w.) o dużej wiarygodności informuje o pedofilii właśnie w klasztorach, gdzie starsi wiekiem zakonnicy molestowali oblatów i nowicjuszy, oddawanych nierzadko do klasztoru w wieku 5-8 lat. Fenomen ten wyjaśnił franciszkanin arystokratycznego pochodzenia, Arnaud z Verniolle. W wieku 11 lat, ""jak to bywało w zwyczaju"" Arnaud spał w klasztorze w jednym łóżku z zakonnikiem, który ""się już golił"". Arnauld w wieku dorosłym sam praktykował homoseksualizm i pedofilię.
Już w X w. mnich Gunzo z Nawary określał zakonników jako homoseksualne bractwa, a wielka osobowość Kościoła w średniowieczu, kardynał Petrus Damiani, wyniósł pedofilię w klasztorach do rangi seksu kazirodczego, skoro starsi zakonnicy wobec młodych powinni być jak ojcowie. Znaczna liczba przepisów, która miała zapobiegać kontaktom seksualnym w klasztorach dowodzi rozpowszechnieniu w nich pedofilskich praktyk. Wprowadzona w 973 r. dla benedyktynów w Anglii instrukcja ""Regularis Concordia"" zakazywała zakonnikom brania oblatów (dzieci oddawanych do zakonu) w ramiona. A w klasztorze Saint Béw Dijon wewnętrzne przepisy z XIV w. przewidywały karę chłosty za dotknięcie samego habitu oblata.
Jak w praktyce wyglądały kary?
Były silnie lokalnie zróżnicowane, ale źródła często je przemilczają. Na przykład w historii o kanoniku Grafie Friedrichu von Rietberg, który w 1516 r. zgwałcił 10-latkę, kronikarz szeroko rozwodzi się o samym akcie, ale nie podaje informacji o karze. Podobnie postawiono pod sąd stręczycielkę, która w Hamburgu (1516 r.) sprzedała miejscowemu duchownemu 11-letnią dziewicę, ale kronika nie informuje o wymiarze kary. Generalnie, pedofilię traktowano łaskawiej niż homoseksualizm, zoofilię czy kazirodztwo.
Księgi penitencjarne z różnych części Europy przewidują często za pedofilię dla zakonników karę trzech lat postu. Surowością na tym tle wyróżnia się system kar zasądzonych przez św. Bazylego przewidujących naplucie zakonnikowi w twarz i trzy lata celi o chlebie co trzy dni. Ale już miasto Bazylea wygnało rodziców, którzy sprzedali 9-letnią córkę jednemu z ojców soborowych. To samo spotkało wikarego z katedry bazylejskiej za uwiedzenie nieletniego chórzysty (w 1475 r.). Dla odmiany notariat z Mediolanu notuje w 1469 r. przypadek proboszcza z kościoła św. Barnaby, który zgwałcił 11-latkę, a przez kilka lat był w związku z 10-latkiem i nie poniósł żadnej kary.
Co przynosi tu XX wiek?
Przede wszystkim instrukcję ""Crimen sollicitationis"" z 1922 r. Wcześniej jednak zróżnicowane lokalnie procedury wobec pedofilii w Kościele ujednolicono w 1917r. kodeksem prawa kanonicznego. Przewidywał on ""odpowiednią karę"" w dwóch przypadkach: za ""sprzeniewierzenie się 6. przykazaniu"" (nie cudzołóż) i za uwodzenie penitenta w czasie spowiedzi.
Właśnie ten drugi casus znalazł się w treści instrukcji z 1922 r. wydanej przez najważniejszą instytucję watykańską, Święte Oficjum, odpowiedzialne za doktrynę. Instrukcja stała na straży świętości spowiedzi. Zobowiązywała napastowaną przez księdza osobę do zgłoszenia przestępstwa miejscowemu ordynariuszowi. A ordynariusza z kolei do wszczęcia dochodzenia i wytoczenie procesu kościelnego spowiednikowi. Ale co istotne: procesu utajnionego. Do milczenia były zobowiązane wszystkie strony, w tym oskarżająca księdza ofiara. Za naruszenie milczenia groziła automatyczna ekskomunika. Instrukcja ta dotyczyła również homoseksualnego uwodzenia przy spowiedzi. A - choć tego wprost już nie artykułowano - rozciągano ją też na pedofilię.
Milczenie jest tutaj kluczem?
Tak, skoro instrukcja wymuszała na ofiarach milczenie, to o molestowaniu dzieci przez księży nie dowiadywała się państwowa prokuratura. Wytworzyła się więc w Kościele kultura milczenia, bo skoro przestępstwo nie wychodziło na zewnątrz, to biskupi ukręcali sprawie łeb, poddając sprawców terapii, ale przenosząc ich do innych parafii.
Według instrukcji procesy kościelne za pedofilię wytaczali oskarżonym księżom ordynariusze, natomiast do Rzymskiej Kurii, konkretnie Kongregacji Nauki Wiary (od 1965 r. następczyni Świętego Oficjum), trafiały tylko przypadki molestowania petentów przy spowiedzi.
Ta instrukcja była publicznie znana?
Nie. Zgodnie z nakazem instrukcja była przechowywana pod kluczem w sekretnym archiwum przez ordynariusza w każdej diecezji. Dlatego dopiero na kanwie skandalu pedofilskiego w Kościele w USA jej istnienie zostało odkryte przez jednego z prawników, a upublicznione w 2003 r. przez dominikanina z nuncjatury w Waszyngtonie - ojca Thomasa Doyla.
Czy kościelna praktyka przed i po I wojnie światowej jakoś się różniła?
Nie. Wojny nie były tu żadną cezurą.
A pierwsze lata po niej? Aż do papieża Jana XXIII, do którego dziś często jest porównywany papież Franciszek?
Jan XXIII został wybrany na papieża w 1958 r. Jego elekcja to, podobnie jak w przypadku Franciszka, zagadka. Bo jak to możliwe, że z konserwatywnego kolegium kardynalskiego wyłania się ""rewolucjonista""? Jan był właśnie takim rewolucjonistą…
…który od razu zwołał sobór. Czy przez cztery lata jego pontyfikatu coś się zmieniło ws. pedofilii?
Nic. Obowiązywała ""Crimen sollicitationis"", która miała chronić świeckich przed kapłanami w czasie spowiedzi, ale nakładała na obie strony nakaz milczenia także po spowiedzi, więc w praktyce chroniła księży.
Pedofilia wśród księży nie była zjawiskiem uchwycony przez procedury kościelne, bo zjawisko to nie było objęte horyzontem poznawczym Kościoła. W 1962 r. zmieniono instrukcję, nie dlatego, że go dostrzeżono, ale jej nowelizacja była tylko małym elementem soborowej rewolucji w Kościele.
Kto konkretnie modyfikował tę instrukcję?
Członkowie ówczesnego Świętego Oficjum, ale już nie sam kard. Alfredo Ottaviani, który był ultrakonserwatystą rzucającym na soborze rękawicę samemu papieżowi. Zmieniona instrukcja nie budziła zresztą większego oporu, bo tworzyła w dalszym ciągu ramy ochronne dla sakramentu spowiedzi.
Podczas soboru zawiązał się natomiast tzw. pakt katakumb - tych biskupów, którzy rozumieli posługę Kościoła podobnie, jak dziś robi to Franciszek. Chcieli Kościoła ubogich, szpitala polowego, a nie Kościoła jak z filmu Federico Felliniego ""Roma"" (1972), w którym reżyser pokazał barokowy przepych i rewię mody kościelnej.
A sam sobór nic nie zmienił w podejściu do tematyki pedofilii?
Nie. Problem ten nie miał też rezonansu w społeczeństwie. Nie istniała przecież jeszcze światowa opinia publiczna - ta kształtowała się dopiero przy okazji wojny wietnamskiej (1955-75).
Skutki tej instrukcji trwały jak długo?
Cały czas trwają. Kultura milczenia, która powstała w Kościele w oparciu o tę instrukcję, pokutuje do dziś, choć jej intencją nie była przecież pierwotnie ochrona pedofilów.
Lata 60. i 70 to czas utajonego nabrzmiewania problemu w Kościele. Bo przypadki pedofilii były skrywane w Kościele, a prokuratury państwowe nie mając o nich wiedzy, były bierne. Ponadto Sobór uwolnił księży z klerykalnego gorsetu. Księża wychodzą z kościołów i zakrystii. Z tego, co wiemy dziś, to najwięcej przypadków molestowania przez duchownych, przypada właśnie na lata 60. i 70.
Co było powodem tej erupcji?
Nigdy zjawisko nie jest determinowane tylko jedną przyczyną. Obecność księdza na ulicy, w szkole, w pejzażu społecznym, co jest skutkiem soboru - to jedno. A rewolucja seksualna szczególnie w USA i Europie Zachodniej - to drugie. W tych latach mamy też do czynienia z pierwszym masowym zrzucaniem sutann przez duchownych.
Z jakich powodów?
Odsakralizowano kapłaństwo i pozbawiono je splendoru. Wcześniej silna pozycja duchownego pozwalała prowadzić podwójne życie.
W 1965 r. skończył się sobór, a papieżem był już Paweł VI.
I nic istotnego w zwalczaniu pedofilii się nie dokonało.
Eksplozja mediów masowych to też żadna cezura?
Instytucjonalnie w Kościele - nie. W tym czasie donosy na o. Marciala Maciela Degollado - twórcę Legionu Chrystusa, a prywatnie drapieżcę seksualnego - słane przez legionistów do Watykanu przepadały. Także w latach 80. nie podejmuje się w Kościele żadnych kroków. Nadal pedofile są przenoszeni z parafii do parafii przez swoich biskupów. Są kryci w czasach kulminacji zjawiska molestowania dzieci przez duchownych. Pojawia się ponadto możliwość wysyłania księży do Afryki, która staje się wielkim kontynentem misyjnym.
A zmienia się coś z rokiem 1978 r., gdy papieżem staje się już Jan Paweł II?
Jan Paweł II przejmuje Kościół po Pawle VI, także Kurię Rzymską dziedziczy po poprzedniku i nie ingeruje w nią, bo jest dla niej ""outsiderem"" z Polski. W pontyfikacie skupia się na kilku punktach. Przede wszystkim na pielgrzymkach. Ich ogromna skala - aż 106 - wpisana była w wizję globalnego, masowego Kościoła. I nie tyle Jan Paweł II nie miał chęci, co brakowało mu instrumentów, by zreformować Kurię. Próbował Benedykt XVI, ale jemu z kolei brakło zdolności przywódczych.
Kuria więc do elekcji Franciszka działał siłą rozpędu od czasów Pawła VI. To dotyczyło nie tylko podejścia do pedofilii, ale także finansów.
Jana Paweł II nie docenił skali problemu, czy nie wiedział?
Że nie miał świadomości wielu rzeczy, to wiemy od Wandy Półtawskiej, która musiała prywatnie dotrzeć do niego, by poinformować o molestowaniu kleryków przez abpa Juliusza Peatza. Analogiczny przypadek dotyczył kard. Hansa Groëra - przy jego nominacji na arcybiskupa Wiednia w 1986 r. dossier o molestowaniu przez Groëra wysyłano do Watykanu, ale najbliższe otoczenie papieża, kard. Angelo Sodano i kard. Stanisław Dziwisz, zatrzymało dopływ informacji. Nawet jednak gdyby informacje obciążające Groëra dotarły do Jana Pawła II, to - co wiemy z relacji kard. Ratzingera - papież uznałby to za potwarz dla kandydata do sakry biskupiej.
Skąd ta pana wiara w niewiarę papieża w prawdziwość oskarżeń?
Jan Paweł II był osadzony w polskiej rzeczywistości. A skoro doświadczenia wyniesione z adolescencji (dojrzewania) są konstytutywne dla naszej tożsamości. to doświadczenia adolescencyjne dla Karola Wojtyły przypadły na czasy PRL-u, gdy księża przez wrogie Kościołowi władze komunistyczne byli kompromitowani, oczerniani i posądzani o występki seksualne.
Ten sposób patrzenia, już jako papież, odniósł do ataków wrogów Kościoła powszechnego, reprezentantów tzw. ""cywilizacji śmierci"". Nie dałby więc wiary w oskarżenia zwłaszcza wobec zasłużonych ludzi Kościoła, jak Degollado. Ratzinger wiedział, że o. Degollado jest drapieżcą seksualnym, ale wiedział też, że Jan Paweł II w to nie uwierzy. Nie widział więc nawet sensu, by iść do niego z tą sprawą.
Z czym wiązać to, że na lata 60., 70 i 80. przypada kumulacja pedofilii wśród duchownych?
Także z rewolucją seksualną końca lat 60., która pedofilom w sutannach obniżyła próg zahamowań. Proceder zamiatania spraw pod dywan w Kościele ułatwiło także ogłoszenie (1983) kodeksu prawa kanonicznego przez Jana Pawła II.
Paragraf 1395 §2 wprawdzie przewidywał za molestowanie nieletnich do 16. roku życia penalizację czynu, łącznie z wyrzuceniem ze stanu kapłańskiego. Jednocześnie jednak potwierdzał procedurę wytaczania oskarżonemu procesu przez biskupa, czyli utrwalił praktykę załatwiania sprawy we własnej diecezji, a nie przez rzymską centralę - Kongregację Nauki Wiary. W efekcie dalej przenoszono księży z parafii do parafii, a w szczególnych przypadkach do innego kraju, lub na inny kontynent - głównie do Afryki.
O seksualnych ekscesach o. Degollado Watykan był informowany już od lat 40., a jego kariera w Kościele wciąż się rozwijała. Jakim cudem?
Sporo energii inwestował w aktywność seksualną. Był bigamistą, uwodził młodych seminarzystów, legionistów i dzieci. Później przerzucił się na kobiety, z którym spłodził całą ferajnę. Nie cofnął się także przed ich gwałtem. A jako przełożony zgromadzenia kazał oszołomionym seminarzystom masturbować siebie, wyrzuty ich sumienia zagłuszając bajką o papieskiej dyspensie na terapie dokuczliwych bólów penisa i podbrzusza.
Donosy na Degollado doszły do Watykanu od końca lat 40. Ułożone jeden obok drugiego rozpościerałyby się na 40 metrów. Jeden z molestowanych seminarzystów, ksiądz Juan Vaca, wysłał w 1989 r. Janowi Pawłowi II osobisty list, zawierający szczegóły seksualnych ""wyczynów"" Maciela. List podzielił los wielu innych - utknął w watykańskich szufladach. Zatrzymano go na średnim szczeblu w Kongregacji Nauki Wiary, jeszcze poniżej kard. Ratzingera (trzeciej persony w Watykanie).
Vace udało się jednak w końcu dotrzeć do kard. Ratzingera. Z informacji jego sekretarza, abp. Georga Gänsweina, wiadomo, że przedłożenie papieżowi sprawy Degollado przez Ratzingera blokował sekretarz stanu kard. Angelo Sodano. To daje wgląd w funkcjonowanie administracji Watykanu, która nieprzypadkowo była złożona z ludzi gotowych ukrywać takie informacje.
Nieprzypadkowo, czyli dlaczego?
To cały czas spadek po ""Crimen Sollicitationis"" i kulturze milczenia, którą wytworzyła ta instrukcja. Część urzędników z pewnością kierowała się wyłącznie ochroną wizerunku Kościoła, bo ten nie mógł doznać uszczerbku, gdy jakiś duchowny molestował dzieci.
Ale to błąd wielu ludzi czy instytucjonalne podejście?
Zdecydowanie instytucjonalne. Praktykowano je w Ameryce Południowej, Australii, Europie, USA.
Stosunek urzędowego podejścia Kościoła do pedofilii ilustruje casus bp. Pierre'a Picana. W 2001 r. Watykan pogratulował ordynariuszowi z francuskiego Bayeux, gdy ten odmówił rodzimej prokuraturze potwierdzenia informacji o księdzu, pomimo że ten przyznał się do czynów pedofilskich.
""Gratuluję ekscelencji, że nie zadenuncjowałeś księdza przed wymiarem sprawiedliwości"" - pisał kard. Castrillon Hojos.Pochwała z Watykanu trafiła w kopii do wszystkich biskupów jako wzór godny postępowania i moralne wskazanie, jak postępować z władzami świeckimi. Sprawa ujrzała światło dzienne, kiedy za gwałt na dziesięciu chłopcach ksiądz został skazany na 18 lat więzienia, a biskup Pican na trzy miesiące w zawieszeniu, gdyż - zgodnie z francuskim prawem - nie zawiadomił prokuratury.
Kiedy na serio zaczęła się walka z pedofilią wśród duchownych?
Pierwszym na szczytach Watykanu, który uzmysłowił sobie zawodność kościelnych procedur, był prefekt Kongregacji Nauki Wiary - kard. Josef Ratzinger, późniejszy Benedykt XVI. Pod wpływem przypadków tuszowania pedofilii w USA kard. Ratzinger, z urzędu stróż katolickiej doktryny, na co dzień moralny absolutysta, który tępił liberalnych teologów, odważył się znieść anachroniczną instrukcję ""Crimen Sollicitationis"". I w 2001 r. wprowadził nową: ""De delictis gravioribus"".
Za wiedzą Jana Pawła II?
To kardynał Ratzinger przekonał papieża Jana Pawła II, by dyscyplinowanie pedofilów w sutannach i kryjących ich biskupów przekazał jego kongregacji.
Co zmieniła instrukcja z 2001 r.?
Pod karą ekskomuniki zobowiązywała każdego biskupa do informowania kongregacji kardynała Ratzingera o każdym przypadku pedofilii w diecezji. Ponadto wydłużała okres przedawnienia z 10 do 20 lat, a w wyjątkowo ciężkich przypadkach w ogóle znosiła przedawnienie. Ale klauzulę milczenia instrukcja zachowywała. Zwalniała więc biskupów od informowania o przestępstwie prokuraturę. De facto kard. Ratzinger wprowadził więc rozwiązanie połowiczne.
Ratzinger wiedział i mówił o brudzie w Kościele. W pamiętną drogę krzyżową w Koloseum 2005 r., eufemistycznie powiedział, że trzeba w końcu wypalać grzech pedofilii wśród duchownych. Na myśli miał także personalnie o. Degollado.
Skąd ta zmiana i przeniesienie ośrodka decyzyjnego do Watykanu?
Na postawę  kardynała największy wpływ wywarła właśnie sprawa Degollado. Ten charyzmatyczny, meksykański ksiądz założył Legion Chrystusa (1941). Zakon, który pod konserwatywnym sztandarem, w sieci szkół, organizacji charytatywnych i seminariów w ponad 20 krajach, ćwiczył katolicki narybek w religijnej ortodoksji. Od samego początku o. Degollado cieszył się protekcją Watykanu. Także samego Jana Pawła II, który w latach Ziemnej Wojny w legionistach słusznie dostrzegł znak odradzającego się triumfalnego Kościoła - po antyklerykalnej przemocy lat 30. XX w. w Meksyku i po prześladowaniach katolicyzmu w bloku radzieckim.
Legioniści stanowili w Ameryce Łacińskiej przeciwwagę dla teologii wyzwolenia. Przed biednymi masami Ameryki Południowej otwierała ona perspektywę sprawiedliwości społecznej - nie cofając się przed zatknięciem Chrystusa na karabinie. Dla polskiego papieża wojna biednych z bogatymi pod flagą Jezusa - teologia wyzwolenia - oznaczała jednak marksizm w czystej postaci.
Czy papież-Polak był odcinany od tych informacji, zwłaszcza gdy był już bardzo schorowanym człowiekiem?
Orbitujący w Watykanie poza układami włosko-południowoamerykańskimi sekretarz kard. Ratzingera, abp Gänswein, bez ogródek wyznał meksykańskiemu biskupowi Carlosowi Talaverze: Przedkładanie papieżowi dowodów seksualnych nadużyć protegowanego jest niemożliwe. Bo ""ceni sobie bardzo osobę Maciela, który wiele dobrego uczynił dla Kościoła"". W 2002 r. reporter ABC, Brian Ross, zapytał kard. Ratzingera o ojca Degollado. Zaskoczony Ratzinger poklepał Rossa po ręku i powiedział: - Przyjdź do mnie, gdy nadejdzie właściwy moment.
Właściwy moment nadszedł wraz z agonią Jana Pawła II. Na pół roku jego jego śmiercią, Ratzinger nakazał swojemu podwładnemu bp. Charlesowi Sciclunie wszczęcie procesu kanonicznego przeciwko o. Degollado. A gdy sam przejął ster rządów w Kościele, zesłał seksualnego maniaka do klasztornej celi i nakazał ""życie w pokucie"". Utrącił w ten sposób planowany przez Degollado plan własnej kanonizacji i spoczęcie na wieki w wybudowanej przez siebie w Rzymie bazylice.
Kiedy wybucha pierwszy skandal seksualny, który jest pierwszą kostką domina w Kościele?
W Irlandii lat 90. Pierwszym wstrząsem dla katolickiego kraju była informacja o tym, że urzędujący ordynariusz Eamonn Casey ma syna. Ekscelencja uciekł do Ameryki Południowej, a oburzenie Irlandczyków wezbrało, gdy wkrótce zmarł najbardziej medialny obrońca celibatu, ks. Michael Cleary. Jego śmierć odsłoniła fakt, że spłodził z młodą gospodynią dwóch synów. A w Irlandii życie społeczne i kościelne były sprzęgnięte ze sobą. Jeszcze w latach 70. kobiety nie mogły mieć paszportów bez zgody męża, do lat 80. nie można było kupić prezerwatyw, a prawo irlandzkie było uchwalane po uzgodnieniu z Episkopatem.
Syn biskupa był szokiem dla Irlandii. Interweniowało państwo i po dwóch raportach irlandzkich sędziów okazało się, że skala kontaktów seksualnych i gwałtów duchownych była przerażająca. W ciągu15 lat Kościół w Irlandii stracił wiarygodność. Na seksualny skandal nałożył się kolejny, wręcz równoległy: przez dziesięciolecia w Irlandii zabierano dzieci niezamężnym matkom. Do takiej singielki z dzieckiem przychodził proboszcz i mówił prosto w oczy: musisz zniknąć, bo jesteś zgorszeniem dla mojej parafii. Dzieci były odbierane i trafiały do klasztornych sierocińców. Kobiety z kolei na siłą umieszczano w innych klasztorach, gdzie pracowały jako sprzątające, kucharki.
Sprawa takiego niewolnictwa i odbierania dzieci wyszła na jaw, gdy przy tych sierocińcach odkryto masowe groby niemowlaków. Małe dzieci często nie były w stanie w prymitywnych klasztornych warunkach przeżyć. Śmiertelność była bardzo duża, a dzieci setkami chowano w masowych grobach przy klasztorach.
W 1999 r. w Irlandii postanowiono, aby przeprowadzać śledztwo i powstał raport Ryana obejmujący czas aż od roku 1936. Czynnikiem spustowym była sprawa syna biskupa?
Tak. Fala skandali pedofilskich i odkrywanie kolejnych grobów nastąpiła później.
Aż tak wielkie zgorszenie wywołał fakt, że biskup ma dziecko?
Aż tak wielkie, bo społeczeństwo żyło pod kościelnym kloszem i utrzymywane w przekonaniu o nieskalaniu księży.
Przygotowywanie raport Ryana trwało 10 lat…
…a w Niemczech komisja kościelna pracowała od 2010 r., by raport pokazać w minionym roku. To zawsze trwa długo.
Następca Jana Pawła II musiał się więc zmierzyć z katastrofą Kościoła w Irlandii. Tylko w jednej diecezji, choć największej, dublińskiej, przez trzy dekady (1975-2004) 320 dzieci było molestowanych przez księży i zakonników. Spośród jeszcze 46 żyjących duchownych jeden przyznał się do skrzywdzenia ponad setki dzieci. Inny do wykorzystywania przez okres 25 lat, średnio co dwa tygodnie, innego podopiecznego. W skali całego kraju inkryminowana liczba księży, zakonników i zakonnic stosujących przemoc seksualną i fizyczną sięgnęła 800.
To nie stanowiło nawet 10 proc. wszystkich duchownych, ale gwałty na słabszych i bezbronnych swój rzeczywisty wymiar uzyskały poprzez drugą okoliczność. Otóż kiedy będący pod butem Episkopatu rząd irlandzki zdecydował się na rzecz wcześniej niebywałą i wszczął dochodzenia przeciwko podejrzanym duchownym, to okazało się, że czterech kolejnych arcybiskupów Dublina oraz ordynariusze innych diecezji chroniło podejrzanych przed policją. A także przed parafianami, przenosząc księży z parafii na parafię. Wielu biskupów, którzy kryli pedofilów w diecezjach, ustąpiło.
Jak fala skandali dotarła do USA?
O. Tom Doyle z nuncjatury w Waszyngtonie interweniował w Watykanie, bo biskupi diecezjalni w USA na własną rękę chcieli zawrzeć umowy o odszkodowanie z rodzicami dzieci molestowanych przez duchownych. Początkowo płacili po 50 tys. dol. Ale nie wszyscy rodzice się tym zadowalali. Wnosili oskarżenia i chcieli pociągnąć do odpowiedzialności nie samych sprawców, ale także biskupa, nuncjusz i Watykanu jako przełożonych księży-pedofilów. Sprawa musiała więc zostać przesłana do rzymskiej centrali. O. Doyle poinformował nuncjusza, kiedy podobne oskarżenia pojawiły się w innych diecezjach USA.
Rozsadnikiem skandalu pedofilskiego była sprawa z Bostonu. Oskarżonym został sam ordynariusz, kardynał Bernard Law. Sumy odszkodowań dla molestowanych były olbrzymie, kiedy w zakotwiczonej  w kulturze prawniczej USA oskarżeń przybywało.
Choć Kościół katolicki to jedne z najliczniejszych Kościołów na świecie, to USA są protestanckie. Tylko jeden prezydent był katolikiem - John F. Kennedy. Media dyskontowały więc niechęć protestanckiego społeczeństwa USA wobec Kościoła katolickiego. Publikacje ""Boston Globe"" pokazujące skalę krycia księży pedofilów przez biskupów w diecezji bostońskiej wstrząsnęły jednak całym Kościołem powszechnym.
W środowisku protestanckim pedofilia też się pleniła?
We wspólnotach protestanckich w USA nie ma scentralizowanego Kościoła, więc nie można mówić o systemowym podejściu wspólnot protestanckich do tego problemu. A w katolicyzmie wszystko jest scentralizowane. Pedofilia jest oczywiście obecna w kościołach protestanckich.
Skandal zagroził w ogóle istnieniu Kościoła katolickiego w USA?
Wspomniany dziennik ""Boston Globe"" wytropił, że w archidiecezji bostońskiej 90 księży skrzywdziło ok. tysiąc dzieci. Konferencja biskupów USA przyjęła nowe wytyczne w postępowaniu z pedofilami. Wprowadzono szkolenia zapobiegawcze w katolickich szkołach, usunięto z nich księży z prokuratorskimi oskarżeniami. Ale te nowe wytyczne nie pociągały biskupów do odpowiedzialności w przypadku krycia duchownych.
W kwietniu 2002 r., gdy liczba skandali w Bostonie i innych diecezjach USA osiągnęła masę krytyczną, osłabiony chorobą Parkinsona Jan Paweł II wezwał Episkopat USA do Watykanu. Potępił ""nadużycia kleru"", określił je jako ""przerażający grzech"" i wezwał do ""chrześcijańskiego nawrócenia"". Ale nie pociągnął do odpowiedzialności biskupów, którzy kryli księży. Nie zdymisjonował też kard. Bernarda Lawa i nie pozbawił go godności kardynalskiej. Zakulisowo wymógł na nim ustąpienie, więc eminencja zrezygnował z arcybiskupiego tronu. Law na klęczkach błagał o przebaczenie. Papież przeniósł go do Rzymu i mianował członkiem Kongregacji ds. Biskupów i archiprezbiterem papieskiej bazyliki Santa Maria Maggiore - trzeciej w hierarchii ważności katolickiej świątyni na świecie. Dochód na ""rzymskim wygnaniu"" to było 12 tys. dol. miesięcznie.
Kard. Law dzięki przeprowadzce do Rzymu i immunitetowi państwa Watykan umknął bostońskim prokuratorom, oskarżającym go współudział w pedofilii. Wziął nawet udział w konklawe w 2005 r. Inny uczestnik konklawe kard. Theodore McCarrick dopiero tydzień temu został wyrzucony ze stanu duchownego za molestowanie nieletniego.
W 2005 r. kard. Ratzinger zostaje papieżem. Ma dużą wiedzę i zapowiadał rozprawę z pedofilią. I co?
Szybko pociągnął do odpowiedzialności o. Degollado. Za poprzednika cieszącego się nieograniczonym zaufaniem papieża. Do tego stopnia, że w 2003 r. na Placu św. Piotra Jan Paweł II przyjął o. Degollado w jego 60. rocznicę święceń kapłańskich wskazał jako wzór dla młodzieży.
Ratzinger dokonał tego, co mógł: zesłał go do klasztornej celi, ale nie przeniósł do stanu świeckiego.
To prawie nic.
Bo Ratzinger znał ograniczenia i układy w kurii. Nie mógł go zrzucić z pułapu niemal świętości na bruk, to go przynajmniej ściągnął z piedestału. To świadczy o realizmie Ratzingera.
Może i racjonalne, ale kara śmieszna.
Moralnie - tak. Powinien wyrzucić go ze stanu kapłańskiego, ale Benedykt XVI zadziałał w ramach ""realpolitik"".
Co jeszcze się zmienia wraz z papieżem z Niemiec?
Benedykt XVI w sierpniu 2005 r., zatwierdził instrukcję o grzechach ciężkich. Obliguje ona biskupów diecezjalnych do przesyłanie spraw o molestowanie dzieci do Kongregacji Nauki Wiary już w momencie, gdy pojawiają się oskarżenia. Ta instrukcja niestety nie satysfakcjonuje opinii publicznej, bo nie mówi, że Kościół ma współpracować prokuraturą.
Co to oznacza w praktyce?
Czasami nic. Spektakularny przypadek ks. Karadimy pokazuje, że już po jej wydaniu dalej kryto księży pedofilów.Miał miejsce już za pontyfikatu Franciszka. Biskup chilijski krył tego księdza-pedofila. Donosy na Karadimę szły do Watykanu, ale papież nie był do końca o nich informowany. Doszło do skandalu, kiedy podczas wizyty w Chile, Franciszek oficjalnie uznał oskarżenia wobec księdza za bezpodstawne.
Potem się wycofał.
I przeprosił. Zażądał od Episkopatu Chile wyciągnięcia konsekwencji. W efekcie wszyscy biskupi tego kraju oddali się do dyspozycji Franciszka. Jak widać instrukcję biskupi czasami ignorują.
To pedofilski skandal w Kościele zmiótł Benedykta XVI?
Oficjalnie Benedykt XVI zrezygnował z banalnego powodu: lekarze zabronili mu lotu do Rio de Janeiro w 2013 r. na Światowe Dni Młodzieży. W rzeczywistości do ustąpienia zmusiła go realna ocena możliwości, a raczej ich braku, do prowadzenia Kościoła.  
W 2010 r. fala skandali się spiętrzyła. Po pierwsze: dotknęły one jego rodzimy Kościół w Niemczech i to w skali nieprawdopodobnej. Okazało się że najbardziej elitarne instytucje prowadzone przez duchownych, internaty i klasztory, były skażone pedofilią. Po drugie: afera Vatileaks, wyciek dokumentów z jego biurka. I po trzecie: skandal w banku watykańskim. Te trzy czynniki musiały uświadomić Benedyktowi XVI, że nie jest w stanie zarządzać Kościołem.
Benedykt XVI nie był w stanie zrobić nic z homoseksualnymi sieciami w Watykanie. Sam nazywam je networkami watykańskimi. Chodzi o urzędników kościelnych ze skłonnościami homoseksualnymi, którzy dzięki swoim wpływom tworzą rzeczone networki z młodych księży przybywających na dalsze studia do Rzymu. Dla Benedykta XVI papieża-naukowca, który od 1981 r. konfrontował się z grzechami księży przeciw seksualności, było absolutnym szokiem, że Kościół ma też twarz twórców tych networków.
""To był dla nas wielki wstrząs. Nagle tak dużo brudu. To był naprawdę niemal krater wulkanu, z którego nagle doszło do erupcji ogromnej chmury brudu, wszystko pociemniało i pogrążyło się w brudzie"". To słowa samego Benedykta. Słowa załamanego człowieka.
Był przerażony skalą grzechu we własnym domu.
Czy w Watykanie jest zatem nadreprezentacja osób homoseksualnych?
Mamy świadectwo choćby ks. Krzysztofa Charamsy (byłego urzędnika w Watykanie), który po własnym comming oucie to mówił. Podobnie pisze teolog David Berger - też pracujący w Watykanie. Oni de facto potwierdzają istnienie lobby homoseksualnego w sercu Kościoła. Badania szacunkowe z Australii i USA pokazują, że liczba homoseksualnych księży sięga od 2 do 5 proc. W Watykanie może być on wyższy.
Pontyfikat Franciszka to nowa jakość?
Wysiłek Franciszka polega na tym, aby zmienić perspektywę postrzegania pedofilii. Do tej pory, nawet za Benedykta XVI, próbowano ująć walkę z pedofilią w ramy, ale przez wzgląd na dobro Kościoła. Franciszek to zmienił: istotna jest perspektywa ofiary, a nie interes Kościoła.
W sferze działań administracyjnych Franciszek powołał radę ds. ochrony nieletnich,w której znalazła się m.in. Hanna Suchocka. W praktyce jednak watykańskie networki rzucają papieżowi kłody pod nogi. Widzimy to na przykładzie abp. Józefa Wesołowskiego, który był pedofilem. Papież odwołał go w oparciu o publikacje w mediach, zanim na Dominikanie przeprowadzono dochodzenie.
Potem Wesołowski miał co prawda proces kanoniczny w Watykanie, ale co się z nim stało? Choć się zakończył, to nie został ogłoszony wyrok uznający go winnym. Wesołowski zamiast siedzieć w celi, spacerował po Rzymie. Papież po raz drugi musiał interweniować, aż Wesołowski trafił do klasztornej celi jako aresztant. Ale umarł i umknął sądowi świeckiemu. Taki jest w praktyce efekt działania amorficznego networku watykańskiego - ze względu na powiązania i sympatie pozwolono pedofilowi na korzystanie z wolności i uniknięcie kary: wydalenia z kapłaństwa.
Franciszek walczy z pedofilią, ale w tej walce ujawnia się niemoc papieża. Powołał np.  Trybunał Biskupi do sądzenia hierarchów, którzy kryli swoich księży. Ten Trybunał nie zebrał się do dziś - biskupi sabotują działanie komisji. Nieprzypadkowo guru watykanistów, Marco Politi, ostatnią książkę o Franciszku zatytułował ""Samotny wśród wilków"".
Może papież podejmuje złe decyzje personalne?
W latach 2018-19 okazuje się, że trybunał do sądzenia biskupów jest nie do przeforsowania. Przecież chilijski biskup, który krył ks. Karadimę, powinien być sądzony przez ten trybunał, ale w tej sprawie to papież musiał osobiście zainterweniować.
Jak niemiecki Episkopat, najbliższy Benedyktowi XVI, zareagował na skandale pedofilskie u siebie?
Szybko, pod presją opinii publicznej. Skandal dotknął prestiżowe placówki edukacyjne, z których  część, jak np. liceum w Etal, już nawet nie istnieje. Wylewająca się w latach 2009-10 fala skandali sprowokowała wystąpienia katolików z Kościoła.
To było ok. 50 tys. osób więcej niż zwykle.
Kościół w Niemczech tracił wiernych, twarz i dochody (wpływy z podatku kościelnego).
Episkopat Niemiec podjął decyzję o wypłacie 5 tys. euro każdej z ofiar. To jest w stanie powstrzymać falę apostazji i zadośćuczynić ofiarom?
To kwota możliwa do zapłacenia przez sprawcę, a jeśli nie jest on w stanie jej uiścić, to płaci za niego kuria. Podejście odwrotne niż w Polsce, gdzie Kościół broni się przed wzięciem odpowiedzialności za księdza.
O ile w Niemczech Kościół działał bez przeszkód, a w Irlandii wręcz przenikał się z państwem, to w Polsce przez lata PRL-u państwo zwalczało Kościół. W efekcie skala przypadków pedofilii wśród księży była mikra?
To założenie, ponieważ nie znamy skali pedofilii w Polsce. Jeśli na Zachodzie przypadki pedofilii właśnie z lat 60, 70 i 80 są najliczniejsze, to w tym czasie w Polsce księża byli odcięci od większego kontaktu z młodzieżą. Nie prowadzili szpitali, internatów, szkół czy ośrodków wychowawczych. Wiarygodną wiedzę będziemy mieli jednak dopiero, gdy polski Episkopat opublikuje kompleksowy raport - choćby taki jak w Niemczech.
Kard. George Pell został skazany za molestowanie chłopców, ale wcześniej został bankierem Watykanu. I jednym z najbliższych współpracowników Franciszka. Na najwyższych szczeblach w Watykanie były, ale czy nadal mogą być osoby splamione pedofilią albo kryjące pedofilów?
Pell znalazł się na szczytach w Watykanie, bo zawiodły mechanizmy wyłapywania pedofilów przez Watykan. Pell trafił nawet do równoległego rządu Watykanu - Rady K8, którą powołał Franciszek.
K8 powstała, bo papież chciał, by działała w kontrze do nieprzejrzystej Kurii. Rada składa się z reprezentantów wszystkich kontynentów i dwóch reprezentantów Watykanu - kardynałów. W przypadku Australii Franciszek nie miał wyboru, bo Australia miała jednego kardynała. Wziął Pella niejako z przymusu. Tym bardziej, że był on konserwatystą. Początkowo sądzono, że Pell jedynie krył pedofilów - potem okazało się, że sam miał na sumieniu takie występki.
Czy to dowodzi tezy, że istnieją networki pedofilskie w Watykanie?
Pedofilski network w Watykanie został poświadczony w zeznaniach księdza Patrizio Poggi. Ten skazany za seksualne molestowanie nieletnich i suspendowany ze stanu kapłańskiego, po 5 latach opuścił więzienie, a przed policją zeznał, że w niektórych budynkach kościelnych na północy Rzymu dziewięciu wysokim urzędnikom watykańskim dostarczano rumuńskich chłopców przeważnie w wieku 14 lat. Siatka posługiwała się samochodem z napisem ""transport krwi"", a całą akcją rekrutacyjną na ulicach Rzymu zarządzał były policjant, sprawny sutener Giuseppe Buonviso. Nieletnim płacono od 150 do 500 euro. Watykan ustami kardynała wikariusza Rzymu Agostino Valliniego zdementował oskarżenia ks. Patrizio Poggi, który miałby się kierować zemstą. Jego zeznania potwierdziła jednak jedna z małoletnich rumuńskich ofiar.
Czy Franciszek może tę walkę wygrać?
Franciszek walczy z pedofilią, ale tak jak na wielu innych frontach walczy z wiatrakami. Niewykluczone, że opór, z jakim się spotyka, każe mu postrzegać jedno swoje zamierzenie jako najbardziej realne: wymianę kolegium kardynalskiego, które wybierze nowego papieża, sukcesora jego programu, Franciszka II.
*Prof. Arkadiusz Stempin - historyk, politolog, watykanista, komentator polityczny portalu TOK FM i telewizji POLSAT NEWS. Ukończył studia historyczne na Uniwersytecie Jagiellońskim oraz germanistykę na Albert-Ludwigs-Universität we Freiburgu. Na tym samym uniwersytecie doktoryzował się i habilitował. Od 2009 roku jest kierownikiem katedry im. Konrada Adenauera w Wyższej Szkole Europejskiej im. ks. J. Tischnera.",Fot. Andrew Medichini / AP Photo,"W procedurze ukrywania kościelnych pedofili szczególną rolę odegrał ulubieniec polactwa niejaki JP II.-@@@-Co ten profesor pieprzy o okresie dojrzewania Wojtyły w okresie PRL-u.
Dorosły już był w 1939 roku. W czasie wojny wiedział już co to ciężka praca, strach i niedożywienie.
Wiedział, że pełna micha jest tylko w kościele. Do tego egzaltowany, wychowany przez ojca o ograniczonych horyzontach, w duchu prokościelnym.-@@@-W ""Nie lękajcie się"" Jędraszewski wskazany jako ukrywający pedofilów w kk, a teraz obraduje i będzie dawał dobre rady? Z doświadczenia??-@@@-najbardziej przysłużył się pedofilom papież o ksywie jp2.
trzeba zacząć demontować jego pomniki. przez upadek, bo to upadły człek był.-@@@-Sodoma i Gomora przy Kosciele Katolickim to synonim wielkiej Cnoty, Skromności i Uczciwości-@@@-Tam gdzie człowiek nie żyje zgodnie z naturą i potrzebami fizjologicznymi zawsze będą wynaturzenia . KK od zarania dziejów był kolebką wynaturzeń seksualnych . Żadne zaklinanie rzeczywistości nie pomoże,KK stwarza pozory walki ze zboczeniami seksualnymi . Próby przysięgami zakonnymi zatrzymać popęd seksualny są nierealne , zło będzie kwitło dalej tylko lepiej maskowane .-@@@-DELEGALIZOWAĆ SEKTĘ ZBOCZEŃCÓW-@@@-a w Wolsce chcą ich na pomnikach...-@@@-Oprawcy, czyli Kościół katolicki wsłuchuje się w głos ofiar. Kogo to obchodzi; za setki lat cierpienia milionów ludzi ta instytucja powinna być zdelegalizowana, a hierarchowie wplątani w proceder ukrywania pedofilów skazani wyrokami sądów. W samym XX i XXI wieku skala tego zjawiska i liczba ofiar jest przerażająca i wystarczająca do skazania tysięcy duchownych katolickich."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23554843,jan-pawel-ii-na-parafialnym-festynie-we-wroclawiu-to-jakas.html","Jan Paweł II na parafialnym festynie we Wrocławiu. ""To jakaś maskarada""","Na Rodzinnym Pikniku Misyjnym wrocławskiej parafii pw. św. Karola Boromeusza pojawił się w sobowtór Jana Pawła II, który w otoczeniu ochrony wysiadał z kabrioletu. Pomysł takiego informowania o działalności i historii Kościoła nie wszystkim przypadł do gustu.","Mężczyzna przebrany za papieża Jana Pawła II pojawił się na niedzielnym Rodzinnym Pikniku Misyjnym, organizowanym przez parafię pw. św. Karola Boromeusza we Wrocławiu.
""W programie m. in.: możliwość przymierzenia strojów z krajów misyjnych, quiz misyjny z nagrodami, gry i zabawy dla dzieci, konkursy i zawody sportowe, występy zespołu Mały Asyż i chóru parafialnego Borromeo, wystawa misyjna, grill, słodkości oraz inne atrakcje i niespodzianki"" - tak do udziału w pikniku zachęcali wcześniej Franciszkanie.
Jak informował wrocławski oddział Gościa Niedzielnego, ""Jan Paweł II występował tu jako symbol misyjnej działalności Kościoła"".
Taka forma wywołała jednak spore wątpliwości.
""Spójrzmy prawdzie w oczy, postać Jana Pawła II została sprowadzona do roli Białego Misia"" - skomentował jeden z użytkowników Facebooka pod filmem z wydarzenia. "" To jakaś maskarada!"" - stwierdził inny. ""Być może intencje były dobre, ale wyszło karykaturalnie i prześmiewczo..."" - brzmiał kolejny komentarz.
""Trochę więcej szacunku dla naszego Świętego..."" - napisała jedna z użytkowniczek.
Rocznica śmierci papieża Jana Pawła II: Wspominamy jego najsłynniejsze słowa","https://www.facebook.com/WroclawskiGoscNiedzielny/videos/1850761841656441/, Gość Wrocławski","To jest właśnie kwintesencja katolicyzmu polskiego - odpustowo- jarmarczny, bez głębszej refleksji, na pokaz.-@@@-Polski kościół to jedna absolutna żenada. Płytkość, miałkość,nędza intelektualna-@@@-ŻENADA.-@@@-To jest właśnie ""obraza uczuć i symboli religijnych"".-@@@-a jednak zaborcom się udało... mordowali inteligencję tak długo, że zostały tylko czworaki...-@@@-""Jan Paweł II na parafialnym festynie we Wrocławiu.""

Kaftan, SUBITO!-@@@-gry i zabawy pedofilów w sukienkach-@@@-a mogłoby się wydawać że w Wrocławiu żyją normalni ludzie ........ , tylko skąd tyle czubków na takich imprezach.....-@@@-Jak tak dalej będą się zachowywać to normalnym ludziom nie pozostanie nic innego, jak być ""wierzącymi, ale nie kościelnymi"". Tak to określił ksiądz Tischner. Bo to co teraz wyprawia kościół w Polsce, coraz mniej ma wspólnego z nauką Chrystusa."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22650427,prezydent-duda-oburzony-slowami-politykow-platformy-i-pyta.html",Prezydent Duda oburzony słowami polityków Platformy. I pyta: Gdzie szacunek dla demokracji?,Prezydent Andrzej Duda w ostrych słowach skomentował dzisiejszy przebieg debaty w Parlamencie Europejskim na temat Polski. Najwięcej miejsca poświęcił europosłom Platformy Obywatelskiej.,"Europarlament przyjął w środę rezolucję, w której politycy wezwali do uruchomienia artykułu 7. unijnego traktatu, czyli stwierdzenie zagrożenia dla praworządności w Polsce.
Głosowanie w sprawie dokumentu poprzedziła debata, w której wzięli udział m.in. eurodeputowani PO i PiS. Ci ostatni w trakcie dyskusji w pewnym momencie wyszli z sali. To, co mówili z kolei politycy Platformy Obywatelskiej, wyraźnie oburzyło prezydenta Andrzeja Dudę:
Zachowanie i język posłów PO i ich koalicjantów w Parlamencie Europejskim jest nie do zaakceptowania. To mowa kłamstwa, która uderza w Polskę, Polaków i nasze prawo wyboru. Gdzie szacunek dla demokracji?
- napisał w środę wieczorem na Twitterze prezydent, który w przeszłości sam był europosłem.
Andrzej Duda
@AndrzejDuda
Zachowanie i język posłów PO i ich koalicjantów w PE jest nie do zaakceptowania. To mowa kłamstwa, która uderza w PL, Polaków i nasze prawo wyboru. Gdzie szacunek dla demokracji?
8 862
17:01 - 15 lis 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 4 254
Wcześniej w podobnym tonie głos zabrała premier Beata Szydło. ""Politycy, szkalujący swój kraj na forum międzynarodowym, nie są godni jego reprezentowania"" - napisała, również na Twitterze, szefowa polskiego rządu.
""Wiemy kto z PO głosował ""za"" rezolucją. Przeciwko Polsce byli: Thun, Boni, Huebner, Jazłowiecka, Kudrycka, Pitera"" - grzmi prorządowy portal wpolityce.pl.
PiS należy w PE do frakcji konserwatystów. Siedmioro z konserwatywnych europosłów poparło rezolucję ws. Polski: Anneleen Van Bossuyt, Helga Stevens, Eleni Teocharus, Mark Demesmaeker, Rikke Karlsson, Sander Loones i Monica Macovei.
Zobacz też: Debata o Polsce w PE, europoseł PiS wychodzi z sali. ""Antypolska orgia, Niagara kłamstw""",Fot. Slawomir Kaminski / Agencja Gazeta,"Jak staniesz przed Trybunałem Stanu, to zrozumiesz co to demokracja,dzieciaku.-@@@-To ostatnia osoba , która może wypowiadać się na temat godności ! Jak ten pajac może jeszcze w lustro patrzeć ???-@@@-A gdzie szacunek do konstytucji panie prezydencie...-@@@-Myślałem, że jednak coś zrozumiał. Pozostanie Adrianem.-@@@-wielki wstyd panie duda te brednie to tylko do pis-u-@@@-A gdzie był szacunek dla demokracji, jak PiS przegrywał osiem lat z rzędu? Osiem lat wysłuchiwaliśmy, jak wybory były fałszowane, jak komisje były przekupywane i obsadzane ""właściwymi ludźmi"". Gdzie wtedy był Duda, obrońca demokracji?-@@@-No szczyt chamstwa, przestępcy oburzają się, że o ich nagannym zachowaniu informują międzynarodową policję porządni obywatele kraju, skąd ci przestępcy pochodzą, a mitomani religijni chorujący na autorytarne zaburzenie osobowości wtórują tym sowietom od doktora filozofii marksizmu i teorii socjalistycznego państwa i prawa PRL-owskiego Jarosława Kaczyńskiego, wstyd na cały świat, niech ta Polska w stalinowskich granicach zniknie i powstanie nowa, prawdziwa Rzeczpospolita, spełnia się Widzenie Ks. Piotra z ""Dziadów"" cz. III Adama Mickiewicza.-@@@-Sam do tego łapę przyłożył łamiąc konstutcję-@@@-Demokracja polega na tym że można mieć odmienne zdanie i je wyrażać, ale jak jest się dupą, wazeliniarzem, przestępcą, kulsonem pseudokatolickim, a nie prezydentem to się drze japę jak małpa w klatce"
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,23751767,serce-boli-dlaczego-wydajecie-takie-okrzyki-to-przemowienie.html","""Serce boli, dlaczego wydajecie takie okrzyki?"" To przemówienie gen. Ścibora-Rylskiego zapamiętamy","Generał Ścibor-Rylski nie żyje. W ostatnich latach, powstaniec wygłosił dwa przemówienia, które szczególnie zapadły w pamięci. W 2012 roku apelował do buczącego i gwiżdżącego tłumu na kopcu Powstania Warszawskiego. Rok temu natomiast, pożegnał się i zaapelował do młodych.","W 2012 roku na Kopcu Powstania Warszawskiego generał zareagował na buczenie i gwizdy , które zakłóciły uroczystości. Niektórzy zgromadzeni, krzyczeli: ""Precz z komuną"", ""Raz sierpem, raz młotem, czerwoną hołotę"", ""A na drzewach zamiast liści, będą wisieć komuniści"".
„Serce boli, dlaczego wydajecie takie okrzyki? Zastanówcie się. Jak można. Gdzie macie komunę? Wiele tysięcy osób oddało życie, aby nie było komuny. Przepraszajcie, bo inaczej nie przyjmiemy waszych hołdów. Jest wolna Polska możecie mówić wszystko, ale nie wolno wznosić takich okrzyków na takiej uroczystości. Serce moje jest z wami, ale jak możecie tak mówić. Mówicie chwała bohaterom, a Ci bohaterowie płaczą, gdy słyszą wasze słowa” – powiedział do zgromadzonych.
Dalej kontynuował: „Powiedzcie przepraszam. Walczyliśmy o wolną niepodległą Polskę i taką Polskę mamy. Teraz jest pokój. Rządzący są Polakami. Rządzą ludzie przez nas wybrani. Wasze słowa nie przystoją na cmentarzu. Nie wolno takich słów tu mówić. Jeżeli nie przeprosicie, nie przyjdę tu”.
""Żegnam Was""
W ubiegłym roku podczas obchodów rocznicy wybuchu powstania, generał także  wygłosił bardzo przejmujące przemówienie. – Żegnam Was, na pewno jest to moje ostatnie spotkanie z Wami. Sto lat to wielkie przeżycie. To wielka, największa, jaką człowiek może otrzymać od Boga, radość - powiedział zgromadzonym na Placu Wolności przed Muzeum Powstania Warszawskiego.
Zwrócił się też do młodzieży zgromadzonej przed muzeum. „Tu wśród was są przyszli ministrowie, premierzy, a może głowa państwa. Wy przejmujecie pałeczkę. Będziecie kiedyś naszą ojczyzną kierować. Pokolenie, które teraz jest, musi odejść, taka jest historia, takie są prawa życia”
„Ja, stuletni żołnierz Rzeczypospolitej Polskiej, pamiętam, jak powstała nasza ojczyzna w 1918 roku. Szczęście całe życie mnie nie opuszczało. Największym dowodem jest to, że dziś jestem tu z wami. Tak, szczęście jest potrzebne, ale musimy mu pomagać. Musimy wszystko zrobić, aby Polska była piękna, wspaniała, niepodległa i suwerenna”.
Nie żyje generał Zbigniew Ścibor-Rylski, ps. ""Motyl""
Informację o śmierci generała Muzeum Powstania Warszawskiego przekazało w piątek wieczorem.
Generał Ścibor-Rylski urodził się w miejscowości Browki na Kresach Wschodnich. Szkołę wojskową ukończył w 1939 r. Po wybuchu wojny zyskał stopień podporucznika.  Brał udział w walkach z Niemcami pod Łęczną. Niedługo po tym podjął próbę przedarcia się do Rumunii, ale we wsi Krzywda dostał się do niewoli niemieckiej. W okupowanej Warszawie działał razem ze Związkiem Walki Zbrojnej, jako ""Motyl"" walczył w Armii Krajowej na Wołyniu przeciwko UPA.
W Powstaniu Warszawskim Zbigniew Ścibor-Rylski dowodził kompanią ""Motyl"", należącą do batalionu ""Czata 49"". Razem z kompanią przebijał się z Woli na Stare Miasto, później do Śródmieścia, Górny Czerniaków i na Mokotów. Brał też udział w nieudanym desancie na Plac Bankowy. Za zasługi został awansowany do stopnia kapitana, odznaczono go też Krzyżem Virtuti Militari.
Po wojnie Ścibor-Rylski zerwał z działalnością konspiracyjną, ale, będąc świadomym represji, jakie spotykają działaczy Polskiego Państwa Podziemnego, przez wiele lat nie ujawniał swojego życiorysu. W PRL pracował m.in. w Zjednoczonych Zakładach Gospodarczych INCO.
Od 1990 r. Ścibor-Rylski pełnił funkcję prezesa Związku Powstańców Warszawskich, był także jednym z inicjatorów Muzeum Powstania Warszawskiego. W latach 2004-2014 był sekretarzem Kapituły Orderu Wojennego Virtuti Militari.
""Pierwszy papieros. Zapalony... no po prostu z głodu"". Zapytaliśmy Powstańców 44' o to, co najbardziej pamiętają z tamtych dni",Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta,"Wspaniały człowiek i to Jego do nas ""kochani..."". Chciał wiele nam przekazać, tyle ten człowiek widział, tyle przeżył.... . To wzruszające, że umarł zaraz po rocznicy powstania warszawskiego. Cześć Jego pamięci. (*)-@@@-Dlaczego są wyłączone komentarze pod informacją o śmierci Generała?
Nie można złożyć kondolencji ich o nim napisać, wyrazić szacunku?
jak się obawiacie pisowskich troli, to chamskie wypowiedzi wywalajcie, Postawcie kogoś na straży i dajcie możliwość słownego uhonorowania Rylskiego, zasłużył sobie na to!-@@@-Przejmująca wiadomość. Bohater nieugięty. IpeNie, nie jesteś instytucją zaufania publicznego, niezależności i prawdy. Nie chcę komentować małych ludzi udających badaczy i strażników pamięci. Polacy mają prawo do niezależnych, wolnych sądów i opinii. Panie Generale, wiecznego spokoju i pokoju. Pamięć o Panu obronimy. No passaran-@@@-Przepiękny motyl odfrunął. Wyrazy najgłębszego szacunku, Panie Generale.
Będziemy zawsze pamiętać. Cześć jego pamięci.-@@@-Niech spoczywa w pokoju-@@@-Buczało pisowskie bydło. Wojują z komuną a twarzą ich partii jest czerwony wieprz towarzysz Piotrowicz.-@@@-Wzór, przykład, punkt odniesienia. Świetny żołnierz sprawdzony w boju i po prostu porządny człowiek. To jego nazwiskiem trzeba oznaczać place i ulice.
Panie Generale ... KU CHWALE OJCZYZNY-@@@-Spoczywaj w spokoju, Bohaterze.-@@@-Ostatni żołnierz II RP !
oficer czasu wojny
świadomy dowódca i decydent w Powstaniu
Generał i Jego zona Zofia
dobrze zasłużyli się Polsce"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23989527,kukiz-15-chce-likwidacji-oplaty-targowej-tyszka-to-duze-obciazenie.html","Kukiz'15 chce likwidacji opłaty targowej. Tyszka: ""to duże obciążenie dla drobnych kupców""","Kukiz'15 chce znieść opłatę targową. Wicemarszałek Sejmu Stanisław Tyszka poinformował, że klub przygotował projekt ustawy w tej sprawie.","Stanisław Tyszka, podczas konferencji prasowej, wyjaśnił, że opłata targowa jest stosowana przez gminy fakultatywnie - samorządy mogą ją pobierać lub nie. Kukiz'15 chce ją zlikwidować ustawowo.
Jak tłumaczył Tyszka, jest to duże obciążenie dla drobnych kupców, a znikome dla budżetów samorządowych. ""To jest zazwyczaj mocno poniżej 1proc. dochodów"" - powiedział.
Zgodnie z prawem, opłatę targową może wprowadzić rada gminy, w drodze uchwały. Obciążyć nią można osoby fizyczne, osoby prawne i jednostki organizacyjne nieposiadające osobowości prawnej, które sprzedają na targowiskach.
Wysokość opłaty targowej określa rada gminy, również w formie uchwały. Musi jednak uwzględnić corocznie obwieszczenie ministra finansów, w którym określa górne granice stawek podatków i opłat lokalnych.
Maksymalna stawka opłaty targowej w 2018 roku nie może przekraczać 765 zł i 94 gr.
Jarosław Kaczyński obiecuje emeryturę 500 plus. Minister: najwcześniej w przyszłym roku",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Może i ta opłata, to poniżej 1% dochodów gmin.
Ale burdel po zwinięciu straganu KTOŚ posprzątać musi, bo polski handlarz jest do tego TAK SAMO skory, jak psiarz do zbierania goowien po swoim pupilku...-@@@-Handel bazarowy to wielka czarna strefa.
Przynajmniej ta opłata targowa to jest jakiś podatek co w ogóle oni płacą.-@@@-Są różni handlarze,taki co sprzedaje dużo,ma pare metrów zajetego placu ,sprzedaje pomarańcze,kiwi i mamy babcie cosprzedaje kwiatki czy warzywa z ogródka.Trudno obu trakować tak samo.-@@@-A sklepikarze to nie mają prawa oczekiwać zniesienia podatku od nieruchomości? Skad ten kretyn się wziął to nie mam pojęcia. Połowa straganiarzy sprzedaje tam na czarno. Ni kasy fiskalnej ni placowego.-@@@-Jebneło ostro wladze gminy, Powaznie żadają prawie 800 zl dziennie a stanie z towarem na ulicy. Nawet zydowi Hilarowi Mińcowi taki bandytyzm nie przyszedł do głowy."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,23862577,lot-poleci-z-warszawy-do-miami-nowe-polaczenie-polskiego-przewoznika.html",LOT poleci z Warszawy do Miami! Nowe połączenie polskiego przewoźnika wystartuje w Dzień Dziecka,"LOT w czerwcu 2019 roku uruchomi bezpośrednie połączenie między Warszawą a Miami. Nowe połączenie narodowego przewoźnika do USA nie zostało jeszcze oficjalnie ogłoszone, ale jest już dostępne w systemie rezerwacji biletów.","Pierwszy rejs LOT-u na Florydę odbędzie się 1 czerwca 2019 roku. Dreamliner 787-8 do Miami wystartuje z Lotniska Chopina o godz. 12:05. Lot ma potrwać 11 godzin i 25 minut - połączenie będzie więc obok Los Angeles i Singapuru najdłuższym bezpośrednim rejsem w ofercie narodowego przewoźnika.
REKLAMA
System rezerwacji biletów LOT-u Fot. lot.com
LOT do Miami
Jako pierwszy o nowym połączeniu poinformował portal worldairlinenews.com. Przewoźnik na razie oficjalnie go nie potwierdził, ale jak dowiaduje się Gazeta.pl informacja ma zostać przekazana w najbliższych dniach. Nowe połączenie do USA będzie wykonywane cztery razy w tygodniu: w poniedziałki, środy, piątki i soboty. Samolot z Miami będzie startował o godz. 20:05.
Miami, USA Fot. pixabay.com
LOT na trasie z Warszawy do Miami będzie oferował pasażerom podróż w trzech klasach podróży: biznes, premium i ekonomicznej. Za bilet w klasie ekonomicznej w obie strony trzeba zapłacić ok. 2800 zł.
Zobacz także:  LOT zainaugurował połączenie do Singapuru. Zainteresowanie duże, będą dodatkowe rejsy
Uruchomienie nowego połączenia do USA - jak mówił Gazeta.pl prezes LOT-u Rafał Milczarski - wpisuje się w strategię rentownego wzrostu, jaką LOT wdraża w życie od początku 2016 r.
Od tego czasu LOT uruchomił połączenia m.in.: z Warszawy do Los Angeles, Newark, Tokio, Seulu, Singapuru, a także z Krakowa do Chicago, z Budapesztu do Nowego Jorku i Chicago oraz z Rzeszowa do Newark.
Każdy samolot, którym latasz jest dziurawy. Dlaczego tak jest?",Fot. PLL LOT,"Ps. ""Chyży ruj"" nie ""sprywatyzował"",
LOT lata i ZARABIA .-@@@-""Po co nam LOT skoro mamy Lufthansę?""
Rafalala Czaskowska-@@@-„Należy sobie zadać pytanie czy LOT jest firmą, ktoórą należy ratować za wszelką cenę”.
Kto to powiedział, bo mi z głowy wyleciało...-@@@-Mhm. Rolnicy z Podlasia i Rzeszowszczyzny poleca byczyc sie na florydyjskich plazach.-@@@-Pisowskie kacyki zalatwily sobie darmowy wypad na wakacje, oczywiscie w celach sluzbowych. Nalezy im sie po tej ciezkiej pracy dla Ojczyzny!-@@@-Pińcet plus na każde dziecko plus tysiak plus matczynej emerytury i lecimy na Florydę!...-@@@-Ale czym polecą??? Przecież piloci wprost mówią o złym stanie technicznym floty Lot a potwierdza to ilość dużych opóźnień i odwoływanych / przekładanych lotów . Konkurencji jakoś samoloty nie szwankują tak często . Wystarczy nie kraść ?-@@@-Bardzo dobra decyzja. Kilka dni temu lecialem z Miami liniami Virgin Atlantic. 1/3 samolotu to rodziny z Czech i Wegier wracajacy z wakacji. Jesli dadza dobra cene to oblozenie 100 % przez caly rok, bo Floryda to idealne miejsce na wakacje przez clay rok.-@@@-Jeszcze więcej złodziejek futer będzie miało bezpośrednie połączenie z tą częścią Ameryki..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24143986,pogoda-w-najblizszych-dniach-znacznie-sie-pogorszy-w-swieto.html",Nadchodzi zmiana pogody. Na początek nad częścią Polski pojawi się silna mgła,"W najbliższych dniach pogoda w Polsce będzie się zmieniać. Ma być mgliście, a uczestnikom obchodów 11 listopada może przeszkodzić deszcz. Jak dokładnie wyglądają prognozy pogody na najbliższy czas?","Pogoda przyzwyczaiła nas do ciepła i słońca, ale wszystko co dobre, szybko się kończy. Nadchodzą zmiany. Jak podaje TVN Meteo, nad Polskę nadciągnie wyż znad Rosji, któremu zawdzięczać będziemy wilgotne powietrze. Pogoda znów zmieni się wraz z nadejściem niżu, który przyniesie deszcz.
REKLAMA
Na razie - w związku z możliwością wystąpienia silnych mgieł - Instytut Metereologii i Gospodarki Wodnej (IMGW) wydał ostrzeżenia meteorologiczne dla następujących województw:
zachodniopomorskiego,
pomorskiego,
kujawsko-pomorskiego,
warmińsko-mazurskiego,
mazowieckiego,
podlaskiego,
lubelskiego,
części Małopolski.
Na razie ostrzeżenia IMGW o mgłach obowiązują do piątkowego poranka.
Pogoda na piątek
W piątek najcieplej będzie na Podkarpaciu - w Nowym Sączu i Rzeszowie termometry wskażą 16 stopni. Nieco chłodniej będzie w centralnej Polsce - 13 stopni w Warszawie i w Łodzi. Najniższe temperatury pokażą termometry w północno-zachodniej Polsce - w Suwałkach będzie tylko 8 stopni.
Pogoda na sobotę i niedzielę. 11 listopada deszczowy 
Sobota w Polsce będzie pogodna i słoneczna, choć termometry pokażą niższą temperaturę. W Warszawie i Krakowie będzie tylko 8 stopni Celsjusza, a w Bydgoszczy i Poznaniu 11 stopni.
W niedzielę bliżej Polski przysunie się niż znad Atlantyku, a wraz z nim pojawią się opady deszczu. Jak informuje TVN Meteo, w Święto Niepodległości 11 listopada pogoda nie dopisze, a w północnych regionach Polski popada. Wiatr w porywach osiągnie prędkość do 60 kilometrów na godzinę, a w górach powieje halny. ",Fot. Łukasz Antczak / Agencja Gazeta,"Silna mgła, potem gęsty deszcz, a na koniec porywiste słońce-@@@-> nad Polskę nadciągnie wyż znad Rosji, któremu zawdzięczać będziemy wilgotne powietrze.

Czego to Ruskie nie zrobią żeby Polakom zepsuć święto...-@@@-Tą mgłą Bóg zasłonił nasz kraj, nie mogą już dłużej patrzeć na jego rozmodlonych w nienawiści mieszkańców.-@@@-Suwałki chyba nie znajdują się na północnym zachodzie...-@@@-czyli Winniczki i Międlarki będą szły z parasolkami? na szczęście te incele są przyzwyczajone do jednorękich czynności - nie tylko heilowania-@@@-Wg domoroslych ""meterologow"" oczywiscie nikt poza baca i wrozka nie umie podac prognozy 😐..-@@@-Silny to może być wiatr albo mróz, mgła jest gęsta-@@@-Apropo anomalii pogodowych przeczytałem w internecie, że w
XIV wieku mgła panowała w Europie 8 dni-@@@-Redaktorze - słaba znajomość stron świata. Suwałki nie leżą w północno-zachodniej Polsce :-)"
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114528,21201587,wotum-nieufnosci-remigiusza-mroza-jak-polskie-house-of-cards.html","""Wotum nieufności"" Remigiusza Mroza jak polskie ""House of Cards"". Przeczytaj fragment","Dwa bieguny sceny politycznej, dwa wrogie sobie obozy, antagonizmy, manipulacje i tłumione przez lata resentymenty. W książce Mroza poznamy dwójkę bohaterów, których dzieli wszystko, ale połączy jedna sprawa.","Książka w formie ebooka jest dostępna w Publio.pl
Rozdział I
Otworzyła oczy, ale ujrzała tylko ciemność. Nie obawiała się jej. Niepokoiło ją to, co zobaczy, kiedy mrok zniknie. Daria Seyda od razu zrozumiała, że nie obudziła się w hotelu sejmowym ani w wynajmowanym warszawskim mieszkaniu. Zapach był obcy, przesiąknięty stęchlizną i kurzem. Przesunęła dłonią po łóżku, szukając komórki. Zawsze miała ją pod ręką, bo nieraz zdarzało się, że kryzysy wybuchały w środku nocy, a ona musiała być pod telefonem. Tym razem jednak nigdzie jej nie znalazła.
Usiadła na łóżku i cicho kaszlnęła, słysząc, jak coś zarzęziło jej w płucach. Wytężyła wzrok, przekonana, że oczy zaraz przywykną do ciemności. Nocna czerń wciąż jednak była nieprzenikniona.
Seyda podniosła się, ale natychmiast zakręciło jej się w głowie i opadła z powrotem na łóżko. Po omacku zlokalizowała lampkę nocną, nieomal ją przewracając, a potem powiodła ręką po kablu i zapaliła światło.
W pierwszej chwili miała ochotę krzyknąć. Zmysł wzroku zdawał się sparaliżowany nagłą jasnością, ale nawet przez wpółzamknięte oczy mogła się przekonać, że znajduje się w zupełnie obcym miejscu.
Dopiero teraz dotarło do niej, że nie tylko nie wie, gdzie jest, ale także nie ma pojęcia, co działo się z nią w ostatnim czasie. Z trudem przełknęła ślinę, odnosząc wrażenie, jakby przez zaschnięte gardło przepychała kłębki waty.
Rozejrzała się. W niewielkim pokoju znajdowały się jedynie stolik, stare krzesło i łóżko. Okno było zasłonięte grubą kotarą, a komórka Darii leżała na parapecie.
Seyda podniosła się, tym razem powoli. Podeszła do okna, odsunęła zasłonę i spojrzała na niewielki parking, który kojarzył się raczej ze stacją benzynową niż z hotelem. Zrozumiała, że musi znajdować się w jednym z tych przydrożnych moteli, które na wypłowiałych billboardach kuszą kierowców niepoważnie niskimi cenami noclegu.
Drżącą ręką sięgnęła po telefon. Włączyła go, a  potem przez moment czekała w bezruchu.
Po chwili rozbrzmiała kanonada dźwięków, zwiastująca nadejście przynajmniej kilkunastu SMS-ów. Parę informowało o tym, że próbowano się z nią skontaktować, dwa były od męża. Daria szybko je przejrzała, po czym wybrała numer jedynej osoby, do której mogła się zwrócić w każdej sprawie. Szef Kancelarii Sejmu odebrał już po pierwszym sygnale.
– Wreszcie – rzucił z wyraźną ulgą. – Wszyscy pani szukają.
Seyda pomyślała, że w pewnym sensie ona także niebawem
zacznie to robić.
– Pani marszałek?
Mimo że znali się jak łyse konie i pracowali ze sobą od lat, Hubert Korodecki stanowczo oponował, ilekroć proponowała, by mówił jej na „ty”. Twierdził, że dopóki będzie jego
bezpośrednią przełożoną, on będzie trzymał się zasad. Daria milczała, tocząc wzrokiem po parkingu. Nigdzie nie dostrzegła swojego samochodu ani auta Biura Ochrony Rządu. Jak się tu dostała? I gdzie było „tu”?
– Słyszy mnie pani?
Potrząsnęła głową.
– Tak, słyszę.
– Gdzie pani jest?
Każda odpowiedź, jaka przyszła jej na myśl, brzmiała wręcz niepoważnie. Postanowiła więc zrobić to, co politycy potrafią robić najlepiej. Zignorowała pytanie.
Mamy problem… – powiedziała cicho.
– Poważny?
Cały Korodecki. Nigdy nie dopytywał, nie drążył, nie wyrażał zaniepokojenia i nie pozwalał sobie na niedowierzanie. Zamiast tego od razu przechodził do rzeczy.
– Trudno powiedzieć – odparła Seyda, otwierając okno.
Podmuch mroźnego powietrza wpadł do pokoju i rozwiał stęchliznę. Zima w tym roku była ostra, chłód ściągał skórę i zdawał się przeszywać na wylot, ale wciąż nie spadł jeszcze pierwszy śnieg. Warszawa przywodziła na myśl jedno z miast na dalekiej Północy, gdzie jest zbyt zimno i zbyt sucho, by wystąpiły opady.
Seyda otworzyła okno nieco szerzej. Przemknęło jej przez głowę, że nie może być pewna nawet tego, czy wciąż jest w Warszawie. Spojrzała na tablice rejestracyjne samochodów na parkingu, część kojarzyła. EL – Łódź, WA – Białołęka, TK – Kielce, WK – Ursus. Powtarzało się kilka ze stolicy, ale o niczym to nie świadczyło.
– Pani marszałek, co to za problem?
Zastanawiała się, jak wytłumaczyć szefowi kancelarii to, co właśnie przeżywała. W końcu uznała, że najlepiej będzie, jeśli powie prosto z mostu.
– Obudziłam się właśnie w jakimś przydrożnym motelu i… Hubert, nie pamiętam, jak się tu znalazłam. Ani tym bardziej, co robiłam przez ostatnich dziesięć godzin.
Każdy inny rozmówca upewniłby się, czy dobrze usłyszał. W najlepszym wypadku prychnąłby i uznał, że to jakiś żart. Mózg Korodeckiego był jednak stale ustawiony na myślenie zadaniowe.
– Co pani pamięta jako ostatnie?
– Że wróciłam wieczorem do siebie.
– Do mieszkania przy Sarmackiej?
– Tak.
Pytanie było całkiem zasadne, „do siebie” bowiem w przypadku Darii mogło równie dobrze dotyczyć pokoju w hotelu sejmowym. Nieraz zostawała po nocach w  gabinecie przy Wiejskiej i decydowała się nie wracać do mieszkania. Nie było sensu jechać na Wilanów tylko po to, by się przespać, szczególnie że w mieszkaniu nikt na nią nie czekał.
Kiedy została wybrana na posłankę z trzydziestego trzeciego okręgu, wraz z mężem postanowili, że przeniesie się do Warszawy sama. On został w Kielcach z ich córką, która miała wówczas iść do podstawówki. Początkowo Seyda przyjeżdżała często, ale od kiedy wybrano ją na marszałka sejmu, zdecydowaną większość czasu spędzała w Warszawie.
Rozbite rodziny. Była to jedna z rzeczy, o których w polityce się nie mówiło. Daria miała nadzieję, że podobna dyskrecja będzie dotyczyć rozbitych jednostek. Przynajmniej w jej
przypadku.
– I co było potem? – zapytał Hubert.
– Zjadłam kolację, nalałam sobie lampkę wina i oglądałam mecz Flyersów.
– Z kim grali?
– Z Detroit Red Wings.
– Oglądała pani na GameCentre?
– Nie, była retransmisja w TVP.
– O której?
– Jakoś koło dwudziestej.
– Jaki był wynik?
– Przesłuchujesz mnie, Hubert?
– Tak – przyznał Korodecki. – Muszę wiedzieć, czy pani alibi trzyma się kupy.
– Alibi?
– Cokolwiek się wydarzyło, będzie go pani potrzebowała.
– Nie uprawiaj czarnowidztwa.
– Nie uprawiam – odparł ze spokojem. – Obudziła się pani w obcym miejscu, nie pamiętając, co się stało. Zakładam, że nic dobrego.
– Zakładasz więc najgorsze.
– A pani nie?
Odpowiedziała milczeniem. Przez moment rozglądała się po parkingu, szukając kogoś, kto by się jej przypatrywał. Kogoś, kto był za to odpowiedzialny. Kogoś, kto w jakiś sposób sprawił, że się tutaj znalazła.
Nikogo nie dostrzegła.
Może znalazła się tu z własnej woli? Może zanik pamięci spowodowało coś prozaicznego? Mogła mnożyć pytania i łudzić się, że odpowiedzi nie okażą się niepokojące. Ostatecznie jednak musiała przyznać Hubertowi rację. Powinni założyć najgorszy możliwy scenariusz.
– Pięć do dwóch dla Flyersów.
– Kto strzelił?
– Dwa razy Wayne Simmonds, potem Giroux i… cholera, nie pamiętam.
– Nie szkodzi, zaraz to sprawdzę.
Zaaferowanie w  jego głosie wzbudziło w niej jeszcze większy niepokój. Wciągnęła głęboko chłodne powietrze, a potem usiadła na łóżku.
– Naprawdę myślisz, że to konieczne? – zapytała. – Może to chwilowa przypadłość, może…
Urwała, uznając, że nie ma sensu dalej się oszukiwać.
– Wie pani, co zawsze powtarzam – odparł pod nosem Hubert. – Nie przygotowując się na najgorsze, przygotowujemy się na porażkę.
– Nie ty to powiedziałeś, a Benjamin Franklin.
– Być może – przyznał. – W każdym razie obaj mamy rację. Daria przesunęła dłonią po udzie, a potem podciągnęła lekko bluzkę. Wzbraniała się przed pierwszym logicznym
wnioskiem, jaki przychodził jej na myśl. Pigułka gwałtu i porwanie.
Odciągnęła pasek spodni. Bielizna była na miejscu, a ubranie nie było uszkodzone. Odetchnęła, choć zdawała sobie sprawę, że prawdziwą ulgę poczuje dopiero po wizycie
u ginekologa. W tej sytuacji wydawało się to obowiązkowym punktem programu.
– Potrzebuję transportu, Hubert.
– Przyjadę. Proszę tylko powiedzieć gdzie.
– Zaraz się dowiem – odparła, podnosząc się. – Weź jakiś nierzucający się w oczy samochód. Media nie mogą tego zwęszyć pod żadnym pozorem.
– Oczywiście.
Seyda podeszła do okna i wystawiła komórkę na zewnątrz. Włączyła odbiornik GPS, a  potem Mapy Google. Chwilę trwało, nim urządzenie pokazało jej aktualną lokalizację. Daria przez chwilę wbijała pusty wzrok w ekran.
– Jestem w Jankach – powiedziała. – Kawałek od krajowej siódemki. Przy Godebskiego.
Nic dziwnego, że było tutaj tak pusto. Od kiedy otwarto obwodnicę Raszyna, większość kierowców wjeżdżających do Warszawy wybierała trasę S8. Miejsca takie jak te chyliły się  ku upadkowi. I były wprost idealne, by umieścić w nich porwaną, odurzoną osobę.
Seyda poczuła mrowienie na karku, kiedy wyobraziła sobie, jak ktoś wprowadza ją wpółprzytomną do przydrożnego motelu.
Dlaczego ktokolwiek miałby to robić? Owszem, przez wszystkie te lata spędzone w polityce narobiła sobie wrogów, ale żaden z nich nie porwałby się na coś takiego.
– Wychodzę z sejmu – rzucił Korodecki. – Widzimy się za pół godziny.
Daria podziękowała mu i się rozłączyła. Kusiło ją, by jak najszybciej opuścić motel i poczekać na podwładnego na ulicy, ale obawiała się, że ktoś ją dostrzeże. Niedawne badania opinii publicznej potwierdzały, że była jednym z najlepiej rozpoznawalnych
polityków w kraju.
W odróżnieniu od większości kobiet w polityce stroniła od maskulinizmu. Przeciwnie, chętnie akcentowała swoją kobiecość. Nie nosiła krótkich włosów jak Angela Merkel, Hillary Clinton czy Theresa May. Jasną grzywkę zaczesywała na bok, a długi warkocz plotła w tradycyjnym, nierzucającym się w oczy stylu. Ubierała się tak, by podkreślić figurę, a nie ją maskować. Od czasu do czasu narażała się przez to na przytyki i krytykę, ale była na to przygotowana. Dobrze znała przypadek argentyńskiej
prezydent, która przez swoją urodę długo musiała znosić ocenianie
jej jedynie przez pryzmat powierzchowności.
Seyda uznała, że jeśli ma za pół godziny opuścić motel, najwyższa pora doprowadzić się do stanu używalności. A właściwie sprawdzić, w jakim w ogóle stanie się znajduje.
Podeszła do drzwi i  przez moment nasłuchiwała. Kiedy uznała, że na korytarzu nikogo nie ma, uchyliła je lekko i wyjrzała na zewnątrz. Szybko przeszła do łazienki, zamknęła się w środku i spojrzała w lustro.
Wyglądała jak siedem nieszczęść. Włosy miała w nieładzie, pod oczami widać było głębokie cienie, a  sucha skóra miejscami była niemal biała. Na Boga, co się z nią działo przez te dziesięć godzin?
Opłukała twarz zimną wodą, a potem zrobiła, co mogła, żeby wyglądem nie budzić podejrzeń. Efekt nie był najlepszy. Jeśli ktokolwiek ją zobaczy i będzie miał przy sobie komórkę, po kwadransie serwisy plotkarskie będą pisać o tym, że marszałek
sejmu ostro zabalowała w nocy.
Może nie mijało się to z prawdą? Może zaczęła od lampki wina przy meczu uwielbianego przez nią hokeja, a potem straciła kontrolę? Nigdy jej się to nie przydarzyło, nigdy też nie sięgała po nic mocniejszego od alkoholu, ale czy naprawdę
mogła wykluczyć, że sama wprowadziła się w taki stan?
Wszystko sprowadzało się do tego, czy sobie ufała. A doskonale wiedziała, że polityk nigdy nie powinien ufać drugiemu politykowi.
Hubert zjawił się po dwudziestu minutach. Zaparkował tuż pod motelem, sprawdził okolicę i nie dostrzegł nikogo, kto mógłby zrobić użytek z tej sytuacji.
Kiedy Daria chwilę później wsiadła do samochodu, w końcu odetchnęła.
– Nikt cię nie widział? – zapytała.
Pokręcił głową, wbijając wzrok przed siebie. Potem nerwowo przygładził zarost wokół ust i przesunął ręką po łysej głowie.
– Więc o co chodzi?
– Słucham?
– Wyglądasz, jakby od naszej ostatniej rozmowy świat zawali się jeszcze bardziej. A takie reakcje są do ciebie niepodobne, Hubert.
W końcu na nią spojrzał. Zobaczyła w jego oczach coś, co widywała bardzo rzadko. Niepewność.
– Przed wyjściem z kancelarii rozmawiałem z szefem pani gabinetu.
– I?
– Twierdzi, że premier szuka pani od samego rana.
– Nie pierwszy i nie ostatni raz.
– Nie była z nim pani na dziś umówiona.
– Nie, nie byłam.
– Dzwoniłem do KPRM-u. Tam też nic nie wiedzą o żadnym
planowanym spotkaniu.
– Nie musimy się specjalnie umawiać, Hubert. Znamy się
dość dobrze.
– Tyle że wszyscy zaprzeczają, by chciał się z panią skontaktować.
Uniosła brwi.
– Jedyną osobą, która twierdzi, że premier pani szukał, jest szef gabinetu. Skądinąd jego stary znajomy, zaufana osoba. I przypuszczam, że premier do pani nie dzwonił, bo wspomniałaby pani o tym.
– Nie, nie dzwonił.
– Tym bardziej niepokoi mnie ta sytuacja.
Intuicja rzadko go myliła. A jeszcze rzadziej wywoływała w nim niepokój. Darii przeszło przez myśl, że dziura w pamięci to dopiero początek jej problemów.
Książka w formie ebooka jest dostępna w Publio.pl
Książka 'Wotum nieufności' Remigiusza Mroza Książka 'Wotum nieufności' Remigiusza Mroza / materiały promocyjne
 ",mat. prom.,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6764509,Abp_Paetz_nie_swietowal_w_Poznaniu___Obchodzi_jubileusz.html","Abp Paetz nie świętował w Poznaniu. ""Obchodzi jubileusz w ciszy""","Były metropolita poznański, arcybiskup Juliusz Paetz - który siedem lat temu ustąpił z urzędu po oskarżeniach o molestowanie seksualne kleryków i księży - nie wziął udziału w uroczystościach 50. rocznicy święceń kapłańskich, jakie odbyły się dziś w Poznaniu.","Podczas odprawionej w bazylice archikatedralnej Mszy św. dla kilkunastu jubilatów obecny metropolita poznański, abp Stanisław Gądecki poinformował na początku uczestników liturgii, że ,,ksiądz arcybiskup senior obchodzi swój jubileusz w ciszy w Ziemi Świętej"".

""Kościół na tym świecie jest złożony z ludzi i dla ludzi""

Zwracając się do jubilatów, hierarcha przypomniał, że ich praca duszpasterska przypadła na trudne czasy komunizmu, a ,,potem wybór Jana Pawła II na stolicę Piotrową, jego pierwszą pielgrzymkę do Polski, 'Solidarność', stan wojenny, zamordowanie księdza Jerzego Popiełuszki i wreszcie odzyskanie suwerenności przez naszą Ojczyznę po długich latach komunistycznej dyktatury"".

,,A teraz jesteśmy świadkami przekształcania społeczeństwa, które wskaźnik wartości ekonomicznej bierze za jedyną zasadę porządkującą społeczeństwo. Chrystus nie jest zwalczany, o ile ten, kto daje o Nim świadectwo, zgadza się na swoje miejsce w niszy"" - ubolewał abp Gądecki.

Metropolita wskazał też, że ,,Kościół na tym świecie jest złożony z ludzi i dla ludzi, z możliwością wielkości i małostkowości, bohaterstwa i wielkich upadków, jakie niesie ze sobą ludzka wolność w Kościele"". Przyznał, że dlatego ,,w Kościele ziemskim w zachowaniu się ludzi, którzy go tworzą, możemy zobaczyć wiele nędzy, chwiejności i zdrady"".

,,Ale na tym Kościół się nie kończy ani tym bardziej z tym się nie utożsamia. Gdyby nawet upadki liczniejsze przewyższały liczebnie męstwo Kościoła, pozostaje jeszcze rzeczywistość mistyczna, jasna i niezaprzeczalna"" - stwierdził abp Gądecki.

Telegram od Benedykta XVI

Zainteresowanie jubileuszem kapłańskim abpa Paetza wywołał telegram gratulacyjny, jaki skierował do niego Benedykt XVI, dziękując mu za pół wieku służby dla Kościoła. Tekst podpisanego przez Papieża telegramu zamieścił ,,Przewodnik Katolicki"".

,,Zarówno w Diecezji Łomżyńskiej, którą kierowałeś przez trzynaście lat, jak i na macierzystej starodawnej Stolicy Metropolitalnej Poznańskiej, prowadząc swoją owczarnię, dawałeś swoje świadectwo wiary w zmartwychwstanie Chrystusa, które oddala wszelki lęk"" - napisał Bendykt XVI do byłego metropolity poznańskiego.

Urodzony 2 lutego 1935 roku w Poznaniu abp Juliusz Paetz otrzymał święcenia kapłańskie 28 czerwca 1959 roku z rąk abpa Antoniego Baraniaka. W 1983 roku papież Jan Paweł II mianował go biskupem łomżyńskim, a trzynaście lat później - arcybiskupem-metropolitą poznańskim.

W Wielki Czwartek 2002 roku, po oskarżeniach o molestowanie seksualne kleryków i księży, abp Paetz złożył rezygnację z urzędu i przeszedł na emeryturę. Tego samego dnia Jan Paweł II mianował jego następcą abpa Gądeckiego.",,
"http://horoskopy.gazeta.pl/horoskop/7,166677,24187819,krzyz-celtycki-laczy-nas-ze-wszechswiatem-i-odpedza.html",Krzyż celtycki - łączy nas ze wszechświatem i odpędza problemy? [Symbolika i pochodzenie],Krzyż celtycki wywodzi się jeszcze z wierzeń przedchrześcijańskich. Ten pradawny symbol Słońca cieszy się współcześnie popularnością w ezoteryce. Niestety krzyż celtycki niesie a sobą także szereg złych skojarzeń ze względu na wykorzystanie tego symbolu przez różne ruchy polityczne.,"Krzyż celtycki - kontrowersyjny symbol
Krzyż celtycki to koło z dwiema przeciętymi osiami. Obecnie wzbudza on ogromne kontrowersje. Główną przyczyną jest wykorzystanie go przez nazistów w okresie II wojny światowej. Nie możemy jednak zapominać, że to nie oni są twórcami tego znaku. Jest on znacznie starszy niż powstałe w XX wieku ruchy polityczne, gdyż wywodzi się z wierzeń przedchrześcijańskich.
Nie możemy zapominać także o tym, że krzyż celtycki jest bardzo ważnym symbolem ezoterycznym. Z tej przyczyny takie amulety i talizmany cieszą się sporą popularnością.
Spis treści:
Krzyż celtycki - co oznacza i skąd się wywodzi??
Krzyż celtycki - znaczenie w ezoteryce
Celtycki krzyż i jego właściwości
Krzyż celtycki - kontrowersyjna symbolika
Krzyż celtycki - co oznacza i skąd się wywodzić?
Krzyż celtycki to jeden z najstarszych symboli solarnych w Europie. Nazywany jest także krzyżem słonecznym. Wywodzi się jeszcze z wierzeń przedchrześcijańskich. Krzyże celtyckie pojawiły się nie tylko w wierzeniach Celtów, ale także u Słowian wschodnich. Warto wspomnieć, że w późniejszych latach był on używany podczas ewangelizacji i chrystianizacji Celtów.
Ciekawostka: Warto wspomnieć, że krzyż celtycki przypomina nieco krzyż koptyjski. Ten drugi także zawiera motyw koła w środku.
Krzyż celtycki - znaczenie w ezoteryce
Jakie znaczenie krzyż celtycki ma w ezoteryce? Okazuje się, że jest to symboliczny most do innego świata. Jego cztery ramiona mają łączyć nas ze wszechświatem. Krzyż celtycki jest więc swego rodzaju przepustką do wyższej energii i wiedzy. Otwiera nas na zjawiska nadprzyrodzone. Mówi się nawet, że osoby, które noszą tego typu krzyże, z czasem zyskują zdolność do telepatii i jasnowidzenia. 
Celtycki krzyż i jego właściwości
Krzyż celtycki zdaniem znawców ezoteryki to przede wszystkim symbol zgodności naszej osoby z wszechświatem. Poza tym ma on szereg pozytywnych mocy. Takie krzyże celtyckie dostaniemy w sklepach ezoterycznych w formie talizmanów. 
W ezoteryce przyjmuje się, że krzyż celtycki:
dodaje nam twórczej energii;
pozwala zyskać pewność siebie;
odgania problemy;
stanowi ochronę w sytuacjach kryzysowych;
pomaga przezwyciężyć życiowe trudności;
chroni przez zagrożeniami w trakcie podróży;
dodaje wytrwałości w dążeniu do celu;
stanowi ochronę przed niepowodzeniami;
sprawia, że jesteśmy odporniejsi na choroby.
Krzyż celtycki - kontrowersyjna symbolika
Krzyże celtyckie wzbudzają jednak od lat spore kontrowersje. Nosząc je, możemy więc być pytani o to, co dla nas oznacza taki talizman. W trakcie II wojny światowej norwescy naziści zaczęli uznawać krzyże celtyckie za własne symbole. Używali go w tym okresie także naziści francuscy i bułgarscy.
Po wojnie krzyże celtyckie stały się symbolami różnych ruchów rasistowskich i nacjonalistycznych. Często są one używane w zastępstwie zakazanej swastyki. Dlatego taki talizman na naszej szyi dla osób, które nie znają jego ezoterycznego znaczenia, może być czymś oburzającym. 
Krzyż celtycki a krzyże chrześcijańskie
Neofaszyści, którzy posługują się krzyżami celtyckimi, często tłumaczą, że jest to krzyż chrześcijański. Jednak czy to prawda? Mimo że jest to jedna z form krzyża akceptowanych przez religię katolicką, nieczęsto spotykamy się z nim w kościołach. Wielu katolickich duchownych wręcz przestrzega przed krzyżami celtyckimi. Zwłaszcza, gdy są one traktowane jako amulety magiczne. Ich zdaniem takie ezoteryczne przedmioty mogą otwierać nas na działanie złych mocy.
Warto wspomnieć, że w celtyckim chrześcijaństwie, takie krzyże są symbolem połączenia starych wierzeń z nowymi (wierzeń celtyckich i religii chrześcijańskich). Jedna z legend mówi nawet, że to św. Patryk połączył krzyż celtycki z krzyżem chrześcijańskim. Jest to jednak trudne w obecnych czasach do zweryfikowania. 
Krzyż celtycki - o tym pamiętaj
Krzyż celtycki to jeden z najstarszych symboli solarnych w Europie. Nazywany jest także krzyżem słonecznym. Wywodzi się jeszcze z wierzeń przedchrześcijańskich. Krzyże celtyckie pojawiły się nie tylko w wierzeniach Celtów, ale także u Słowian wschodnich.
O czym jeszcze warto pamiętać?
Krzyż celtycki zdaniem znawców ezoteryki to przede wszystkim symbol zgodności naszej osoby z wszechświatem.
Jego cztery ramiona mają łączyć nas ze wszechświatem. Krzyż celtycki jest więc swego rodzaju przepustką do wyższej energii i wiedzy.
Otwiera nas na zjawiska nadprzyrodzone. Mówi się nawet, że osoby, które noszą tego typu krzyże, z czasem zyskują zdolność do telepatii i jasnowidzenia.
Zobacz także:
Wróżby andrzejkowe dla dorosłych - najciekawsze propozycje na wieczór wróżb
Nostradamus - kim był? Jakie były jego przepowiednie i dlaczego tak wiele osób w nie wierzy?
Symbol szczęścia - jak wybrać odpowiedni? Poznaj symbole dobrobytu i miłości
Czakra - co to jest? Na czym polega oczyszczanie czakr i jakie są ich kolory?
Hematyt - minerał pospolity o niezwykłych właściwościach [znaczenie, działanie]
Anielskie liczby i ich znaczenie - mogą pomóc ci w wielu sytuacjach [PRZEWODNIK]",flickr.com// dvdbramhall,
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,107881,25456594,katarzyna-dacyszyn-oblal-kwasem-stalker-przeszczepiono-mi.html","Katarzyna Dacyszyn, oblana kwasem przez stalkera: Przeszczepiono mi skórę w 12 miejscach","Czekają mnie kolejne operacje. Przeszczep włosów na prawej skroni, gdzie kwas wypalił mi cebulki. Być może też konieczne będzie rozcięcie blizn na szyi, być może plastyka ucha... - opowiada modelka, która została aktywistką działającą przeciwko przemocy. Jest też współautorką książki ""Kobieta z blizną"".","Zastanawiam się, czy wciąż czujesz ból.
Tej jesieni po raz pierwszy od ataku, czyli od trzech lat, nie czuję. Mam oparzone 20 procent ciała. Blizny i zrosty na dekolcie, na rękach, karku, plecach… Lekarze ostrzegali mnie, że będę cierpieć całe życie, że będę odczuwać ból w miejscach blizn i zrostów przy zmianach pogody. Rzeczywiście początkowo tak było. Wyszłam ze szpitala jesienią. Rany były zagojone, ale bolały każdego dnia. Nie wyobrażałam sobie, jak będę dalej funkcjonować. Nie potrafiłam wytrzymać bez leków przeciwbólowych, a nie chciałam być od nich uzależniona już na zawsze.
Zaakceptowałam swoje blizny. Nie przeszkadzają mi, gdy jestem sama ze sobą, ale wolałabym chronić przed ich widokiem osoby, które ze mną przebywają. Żeby nie czuły dyskomfortu, żeby nie zastanawiały się, jaką przeszłam traumę i jak musiało mnie boleć.
Akceptacja przyszła od razu?
Nie. Po wyjściu ze szpitala rozdałam wszystkie sukienki. Nie czułam się kobieca, nie czułam się seksowna. Później, gdy  kupowałam nowe ubrania, to zawsze z półgolfem i długim rękawem. A w tym roku po raz pierwszy sprawiłam sobie sukienki na ramiączkach.
I wkładałaś je?
Było mi niezwykle trudno, ale czasem je nosiłam. Pojawiały się nawet momenty, że czułam się znów atrakcyjna. Zresztą ludzie, którzy poznają mnie lepiej, przestają moje blizny widzieć.
Ja też nich nie widzę. Powiedz, ile miałaś operacji?
Kilka, bo lekarze starali się kumulować zabiegi. Każdy przeszczep jest dla organizmu bardzo obciążający. Przeszłam trzy poważne operacje w Centrum Leczenia Oparzeń w Siemianowicach Śląskich, podczas których przeszczepiono mi skórę w 12 miejscach. Oparzeniu uległo 80 procent mojej twarzy. Wiele miejsc należało przykryć skórą, której tam nie było. Potem przeniesiono mnie do szpitala w Polanicy-Zdroju, na oddział chirurgii plastycznej, gdzie parę razy operowano mi oko. Najpierw konieczny był przeszczep górnej i dolnej powieki, potem lekarze pracowali nad tym, żeby moje oko wyglądało lepiej.
Ale to, jak się domyślam, nie koniec?
Czekają mnie kolejne operacje. Przeszczep włosów na prawej skroni, gdzie kwas wypalił mi cebulki. Być może też konieczne będzie rozcięcie blizn na szyi, być może plastyka ucha... No i wiele bolesnych zabiegów laserowych wygładzających blizny, którym cały czas się poddaję.
Mówimy o obrażeniach, jakie masz po ataku stalkera, który oblał cię kwasem. Ile osób ma obecnie do czynienia ze stalkingiem?
Według jedynych danych, jakie znam, a pochodzących z policyjnych statystyk, około 10 procent dorosłych Polaków ma stalkera. Częściej kobiety niż mężczyźni. Choć według mnie wielu mężczyzn wstydzi się przyznać, że jest w ten sposób nękanych.
Stalkerami stają się czasem byli partnerzy, którzy nie mogą pogodzić się z rozstaniem, ze stratą. To nic innego jak chorobliwa obsesja utraty kontroli nad osobą, która odeszła. Stalker uwielbia kontrolować swoją ofiarę, chce zawładnąć jej życiem i mieć poczucie, że wszystko zależy od niego. A w dobie Internetu i mediów społecznościowych bardzo łatwo jest kogoś śledzić czy wręcz prześladować.
Ty też najpierw byłaś śledzona w Internecie.
Nie znałam tego człowieka i nigdy z nim nie rozmawiałam. Śledził moje fanpejdże na Facebooku i konta na Instagramie. Zostawiał komentarze pod zdjęciami, akcjami i pokazami, które organizowałam. Najpierw były pozytywne, potem, gdy nie reagowałam, niepochlebne, aż w końcu agresywne. Zaczęłam otrzymywać wiadomości na Messengerze i na LinkedIn. Z wyznaniami miłości i wyrzutami, że nie doceniam jego uczuć. Starałam się ignorować te zachowania, myśląc, że to taka forma uprzykrzania mi życia w sieci, jednak kiedy dostałam od niego SMS-a na prywatny telefon, naprawdę poczułam przerażenie, a zagrożenie zaczęło wydawać się realne.
Skąd miał twój numer?
Promowałam wtedy własną markę bielizny i na stronie firmowej podany był mój numer telefonu. Jednak ta wiadomość była naprawdę przerażająca. Napisał: ""Umrzesz ze strachu"", i ja naprawdę zaczęłam się bać. Uświadomiłam sobie wtedy, że już we wcześniejszych wiadomościach od tego człowieka często pojawiały się takie słowa jak ""śmierć"" czy ""krew"".
Wiadomości od niego otrzymywałam, z przerwami, przez 10 lat. Aż do 22 sierpnia 2016 roku, czyli ataku w sądzie.
Dlaczego tak długo mógł cię prześladować? 
Policjanci podchodzą do doniesień o stalking z rezerwą, ponieważ bardzo często okazuje się, że są to pomówienia czy zemsta osoby, która podaje się za ofiarę. A bywa też tak, że stalker zgłasza, że to on jest obiektem nękania ze strony ofiary. Te sytuacje są trudne, więc nie należy obwiniać policjantów za brak natychmiastowej reakcji. A na dodatek nie są przeszkoleni w temacie stalkingu. Rozmawiałam niedawno z bardzo wysoko postawionymi policjantami, przyznali, że stalking jest nowym przestępstwem, które jeszcze nie zostało dogłębnie rozpracowane, i by je prawidłowo zakwalifikować, trzeba przeprowadzić szkolenia.
To również w Kodeksie karnym stosunkowo nowe przestępstwo.
Artykuł 190a Kodeksu karnego o stalkingu, czyli uporczywym nękaniu, pojawił się w 2011 roku. Równolegle funkcjonuje Art. 107 Kodeksu Wykroczeń o złośliwym niepokojeniu. Myślę, że część policjantów i prokuratorów, patrząc przez pryzmat Kodeksu Wykroczeń, traktuje stalking łagodniej, ze względu na znikomą szkodliwość czynu. A jednak niepokojenie i nękanie to różne sprawy. Stalking jest niezwykle złożonym zjawiskiem. Niestety, może zakończyć się tak dramatycznie, jak pokazuje moja historia.
Co doradziłabyś ofiarom stalkingu?
Pisze do mnie wiele kobiet, które proszą o poradę i pomoc. Wiem więc, że najtrudniejszy dla ofiar jest moment, w którym uświadamiają sobie, że dochodzi do nękania, i że należy zgłosić sprawę na policję, by nie wdać się w wyniszczającą grę stalkera. Ważne, by ofiara podjęła  decyzję, że nie pozwoli więcej się nękać. Pobożnym życzeniem jest, by jej zgłoszenie zostało od razu potraktowane poważnie, dlatego najlepiej, jeśli ma przygotowane dowody: bilingi, print screeny, zdjęcia, nagrania, świadków. Nękanie musi trwać określony w przepisach czas i budzić nasze poczucie zagrożenia – wtedy wypełnia znamiona przestępstwa.
A wiadomości od stalkera? Odpowiadać na nie?
Najlepiej w ogóle nie reagować. Jeśli jednak dojdzie do wymiany zdań, ofiara powinna wyznaczyć granice, powiedzieć jasno, że nie życzy sobie kontaktu. A kiedy jej stanowisko, mimo wielu sygnałów, jest ignorowane, dobrze jest ostrzec, że odtąd każde działanie wbrew jej woli będzie traktować jako dowód obciążający przy zgłoszeniu na policję.
Takie ostrzeżenie nie spowoduje agresji?
Tego nie wiemy, ale takie jest nasze prawo. Prawo do spokoju, które musimy zasygnalizować. Uważam, że granice należy postawić z dwóch powodów: po pierwsze – dajemy czytelny sygnał, że zachowanie stalkera nam nie odpowiada, a po drugie – ostrzegamy go, że zaczynamy gromadzić dowody. I je gromadźmy, to ważne. Nie kasujmy wiadomości, nawet jeśli doradzi to policjant, a o takich przypadkach słyszałam.
Nie każdy stalker jest też agresywny. Jest kilka typów stalkerów, a każdy jest zaburzony na innym poziomie. Nieudolny Admirator nie jest typem niebezpiecznym i relatywnie szybko zmienia obiekt zainteresowania, ale już typ Drapieżnika stanowi zagrożenie. Trudno więc przewidzieć wszystkie możliwe reakcje.
U ciebie nękanie trwało długo. Dlaczego od razu nie poszłaś na policję?
Wiadomości pojawiały się z przerwami, nawet kilkumiesięcznymi. Kiedy zaczęłam je dostawać, byłam w związku, więc nie czułam specjalnego zagrożenia. Zmieniło się to, kiedy rozstałam się z partnerem. Nie mówiłam nic najbliższym, bo nie chciałam ich martwić. Jestem silna psychicznie, nie zamierzałam ich obciążać. Później znajomi mieli do mnie pretensje, że tak długo milczałam. Chyba było też tak, że ten problem bagatelizowałam. Dopiero po SMS-ie, który mnie zaniepokoił, mój kolega zadzwonił do tego człowieka i pojechał się z nim spotkać. Chciał dać mu znak, że nie jestem sama, że ma mnie kto bronić.
Ale to nie pomogło?
Mogę się tylko domyślać, że wydarzyło się coś strasznego. Nie doszło co prawda do bójki, ale mój znajomy był przerażony. Po tym spotkaniu zadzwonił do mnie i powiedział, że bezwzględnie jedziemy do komendy wojewódzkiej zgłosić stalking, ponieważ ten człowiek jest bardzo niebezpieczny. To było jakieś osiem czy dziewięć lat od pierwszej wiadomości.
Jak przyjęli cię policjanci?
Bardzo dobrze. W Komendzie Wojewódzkiej Policji  w Łodzi byli już wtedy specjaliści, którzy zetknęli się ze stalkingiem. Nie wyśmiewali mnie, okazali pełne zrozumienie. Wysłuchali mnie i zebrali dowody.
Akcja Stop Stalking Fot. Materiały prasowe
Często wracasz wspomnieniami do tego koszmarnego dnia?
Staram się nie wracać. Żyć dalej, jak gdyby nic się nie stało. A przecież stało się, i to był najgorszy dzień w moim życiu. Czułam śmiertelne zagrożenie i musiałam walczyć o siebie. W dodatku do tak zuchwałego czynu doszło w najbezpieczniejszym, teoretycznie chronionym miejscu – w sądzie.
Skandalem jest dla mnie to, że w polskim sądzie ofiara i jej oprawca znajdują się na jednym korytarzu przed salą rozpraw. Dlaczego przepisy nie dbają o bezpieczeństwo ofiar? Jakim dramatem musi być dla ofiary sytuacja, gdy np. na korytarzu sądu siłą rzeczy konfrontowana jest z domniemanym sprawcą gwałtu. To wtórna wiktymizacja.
Wciąż się boisz?
Gdy wyszłam ze szpitala, byłam sparaliżowana strachem. Tkwił jeszcze we mnie później, gdy toczył się proces. Prawnicy mówili, że najprawdopodobniej zakończy się on niskim wyrokiem, około ośmiu lat. Miałam lęki, czasem nawet ataki paniki. Starałam się nie wychodzić z domu.
Gdy uświadomiłam sobie, że państwo nie jest mi w stanie zapewnić bezpieczeństwa, rozpoczęłam treningi krav magi. Podczas procesu mój oprawca zapowiedział, że to jeszcze nie koniec, że jeszcze mnie dopadnie, rozważałam więc uzyskanie pozwolenia na posiadanie broni.
Wystąpiłaś o nie?
Nie. Brzydzę się przemocą. Dlatego też tak głośno o niej mówię.
28 lutego 2018 roku uprawomocnił się wyrok 25 lat więzienia – bo na tyle skazany został mój stalker, co go zresztą totalnie zaskoczyło. To był pierwszy proces w Polsce, podczas którego sprawca ataku kwasem w twarz został oskarżony o usiłowanie zabójstwa z zamiarem ewentualnym.
Od momentu uprawomocnienia się wyroku zaczęłam na nowo żyć. Znów dla mnie wyszło słońce. Mam plany na przyszłość. I nie myślę już o tym, żeby wyjechać z kraju, zmienić tożsamość. Nie muszę już żyć w zagrożeniu.
Katarzyna Dacyszyn Fot. Archiwum prywatne
Przeszłaś terapię?
Miałam opiekę psychologa w szpitalach, potem podczas procesu. Zmuszona byłam w swojej głowie przepracować panikę, strach i przerażenie, by zacząć funkcjonować w społeczeństwie.
Jeszcze w szpitalu wróciłam do zawodu, co opisuję w książce ""Kobieta z blizną"", i co dodawało mi sił każdego dnia. Pamiętam, jak pod artykułem o procesie i moim stanie zdrowia pojawił się komentarz: ""No tak, teraz panna w młodym wieku pójdzie sobie na rentę i będziemy ją utrzymywać"". To było takie niesprawiedliwe. Fakt, mogłam pójść na rentę, bo przez dużą liczbę blizn i zrostów nie byłam w pełni sprawna ruchowo. Groziło mi inwalidztwo, ale nie zrezygnowałam z pracy.
Włożyłam dużo wysiłku w rehabilitację, by mimo zrostów odzyskać sprawność ruchową. Każdego dnia walczyłam z bólem, przerażeniem i lękiem, by na powrót stać się takim samym człowiekiem, jakim byłam przed atakiem. Wybaczyć i cieszyć się dalej życiem. To był długi proces, ale uważam, że się udało. Choć zapisałam się w świadomości ludzi jako ofiara ataku kwasem, to nie chcę nią być. Nie jestem typem użalającym się.
Ja nie patrzę na ciebie z politowaniem, a z podziwem.
Politowanie wyczuwam czasem u znajomych, którzy mnie spotykają po latach, u tych, którzy pamiętają, porównują, patrzą przez pryzmat tego, co się wydarzyło. Tymczasem ja czuję, że jestem silniejsza. Że mimo blizn i zniszczonego ciała jestem bardziej wartościową osobą.
<<Reklama>> Książka dostępna jest w formie e-booka w Publio.pl >>
'Kobieta z blizną' Fot. Materiały prasowe
Katarzyna Dacyszyn. Projektantka mody, modelka, założycielka marki Bunny Blanc, ofiara stalkera i ataku kwasem w łódzkim sądzie w 2016 roku. Aktywistka społeczna działająca przeciwko przemocy. Organizatorka szkoleń Stop Stalking, budujących świadomość społeczną dotyczącą przestępstwa uporczywego nękania. Współautorka książki ""Kobieta z blizną"".
Angelika Swoboda. Dziennikarka Weekend.Gazeta.pl. Zaczynała jako reporterka kryminalna w ""Gazecie Wyborczej"", pracowała też w ""Super Expressie"" i ""Fakcie"". Pasjonatka psów, mądrych ludzi, z którymi rozmawia też w podcaście ""Miłość i Swoboda"", kawy i sportowych samochodów.",Fot. Tomek Półgrabi,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22616259,bedzie-najwieksze-przejecie-w-hollywood-disney-chce-wykupic.html",Będzie największe przejęcie w Hollywood? Disney chce wykupić 21st Century Fox,"Jeżeli ta umowa dojdzie do skutku, to Disney będzie miał w ręku potężne atuty i gigantyczną filmotekę. Dla Netfliksa i Hulu to może być bardzo zła wiadomość.","21st Century Fox prowadzi rozmowy z Walt Disney Co., tematem tych rozmów jest przejęcie części należącego do Ruperta Murdocha koncernu przez Disneya. Umową nie byłaby objęta sieć telewizyjna Fox i kanały sportowe z uwagi na fakt, że Disney ma już stacje ABC i ESPN i regulator rynku mógłby na to nie pozwolić. Murdoch zainteresowany jest sprzedażą części filmowej i wyspecjalizowanych kanałów takich jak FX czy National Geographic.
""Gwiezdne Wojny"" i ""Avengers""
Zdaniem CNBC dla Disneya łakomym kąskiem jest zwłaszcza studio 20th Century Fox i powiązane z nim prawa do filmów. Produkujący nowe odsłony sagi „Gwiezdne Wojny” (i domagający się od kin coraz większej części udziałów we wpływach z biletów) koncern dostałby poważne wzmocnienie w postaci innych hitów oraz praw do brakujących mu postaci z uniwersum Marvela. Dla kinomanów mogłoby  to oznaczać jeszcze więcej filmów opartych na komiksach, a wszyscy wiemy, jakim hitem była seria „Avengers”. Być może oznaczać to też będzie wzrost cen biletów na filmy Disneya w kinach. Z kolei dla Murdocha pieniądze ze sprzedaży części koncernu byłyby wsparciem w czasie, gdy walczy on o kontrolę nad brytyjskim rynkiem medialnym.
Prawa do filmów i serii należące obecnie do 21st Century Fox byłby też poważnym wzmocnieniem dla planowanej platformy streamingowej Disneya. Koncern już ogłosił wycofanie swoich produkcji z Netfliksa i planuje uruchomienie własnego serwisu, który konkurowałby na rynku właśnie z Netfliksem oraz Hulu czy Amazonem (Amazon ma własny serwis wideo).
Cena akcji w górę
Rynki finansowe pozytywnie zareagowały na doniesienia o możliwej transakcji. Kurs 21st Century Fox wzrósł niemal o 10 procent, a kurs Disneya o 2 proc. I to wszystko w momencie, gdy całość informacji o rozmowach opiera się na anonimowych źródłach cytowanych przez CNBC.
Disney i Fox nie komentują sprawy. Według CNBC rozmowy chwilowo się nie toczą, ale mają być podjęte ponownie w najbliższej przyszłości. Jeżeli transakcja doszłaby do skutku, byłaby jedną z największych w historii Hollywood.
Rafał Agnieszczak: Ktoś, kto zawsze jedzie po bandzie, nie wygra w biznesie [NEXT TIME]
Samsung UE43MU6172
Sprawdź cenę!
OKC656S
Sprawdź cenę!
EB9333BA+ IN
Sprawdź cenę!
Samsung UE65MU6172
Sprawdź cenę!
56GcE3.33ZpTaA(Vr...
Sprawdź cenę!
ZWM 668IED
Sprawdź cenę!
Materiały promocyjne Partnera",Fot. 20th Century Fox,"podpis zdjęcia - HANS solo
AAAAAAAAAAAAA!!!!!!!!!-@@@-Kpina z czytelnika. Informacje zdementowano 2 dni temu - żadne rozmowy się już nie toczą i nie ma słowa o tym, że ktokolwiek ma do nich wrócić.-@@@-Hans Solo... ja prdl.-@@@-Oby nie bo przejęcie, każde, ale po tym co widać szczególnie Disney'a to wyciskanie kasy i robienie szmiry - do kina ma iść każdy, więc nie ważne czy to będzie sf, fantasy, dramat, thriller itd. ma być jak...McDonald.-@@@-To studio to w końcu jest 20th, czy 21th (A raczej 21st !!!) Cenzury Fox? Artykuł swobodnie żongluje tymi numerami...-@@@-Hans Solo, Lukas Skywalker und Der Vader im
KRIEG DER STERNE
:D-@@@-Nie dość, że przepisujecie głupoty to jeszcze z kilkudniowym opóźnieniem.-@@@-Leia: is liebe dis HanS Solo
HanS: ich dich auch

Chyba nowi stażyści w dziale technologicznym sie pojawili.-@@@-@Andrzej Mandel
Trudno zrobić z siebie większego ignoranta.."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25547675,pis-flirtuje-z-narodowcami-od-mariana-kowalskiego-antoni-macierewicz.html",PiS flirtuje z narodowcami od Mariana Kowalskiego? Antoni Macierewicz przyjął ich w swoim biurze,"Antoni Macierewicz gościł w swoim biurze członków Konfederacji Narodowej. To szerzej nieznane ugrupowanie, które mniej wtajemniczeni mogą pomylić z zasiadającą w Sejmie Konfederacją Wolność i Niepodległość. Media sprzyjające tym drugim kpią z ""koncesjonowanych narodowców"", ale można dostrzec alarmistyczny ton. Czy PiS buduje w ten sposób swoje narodowe skrzydło? Marian Kowalski przyznaje, że ugrupowanie mogłoby być czwartą siłą w Zjednoczonej Prawicy.","Spotkanie Konfederacji Narodowej odbyło się w biurze poselskim Antoniego Macierewicza w Warszawie dwa tygodnie temu. Szczegółów co do przebiegu i omawianych tematów jest jak na lekarstwo. Na Facebooku tego szerzej nieznanego ugrupowania pojawiło się zdjęcie z krótką notatką: ""W dniu 14 grudnia 2019 r. przedstawiciele Rady Naczelnej Konfederacji Narodowej oraz zaprzyjaźnionych środowisk narodowych i patriotycznych spotkali się w Warszawie z Marszałkiem Seniorem. Narada mobilizacyjna dotyczyła analizy i oceny aktualnych zagrożeń dla Państwa i Narodu Polskiego. Wszyscy zgromadzeni zdecydowali się na skoordynowane podjęcie adekwatnych kroków zaradczych"". Na fotografii widzimy Antoniego Macierewicza otoczonego grupą mężczyzn. Wśród nich jest Marian Kowalski i Piotr Walentynowicz, wnuk opozycjonistki Anny Walentynowicz.
Spotkanie Antoniego Macierewicza z Mariuszem Kowalskim
Spotkanie odnotowały niektóre prawicowe media powiązane z zasiadającą w Sejmie Konfederacją Wolność i Niepodległość. Pokpiwająco-ostrzegawczy ton niektórych publikacji pozwala domniemywać, że środowisku bliskiemu ""sejmowej"" Konfederacji spotkanie ważnego polityka PiS z inną Konfederacją nie przypadło do gustu. Portal medianarodowe.com pisze o ""koncesjonowanych patriotach"" i próbie ""namieszania w głowach sympatyków idei narodowej"". Związany z Januszem Korwinem-Mikke ""Najwyższy Czas!"" podobnie rozkłada akcenty. ""Czy to więc koncesjonowana wydmuszka, która ma służyć jako narzędzie wprowadzania w błąd mniej rozeznanych w polityce wyborców? W końcu łatwo sobie wyobrazić, że w TVP Info podaje się Mariana Kowalskiego jako członka Konfederacji. A to, że chodzi nie o Konfederację Wolność i Niepodległość, tylko o Konfederację Narodową, to to się już pominie…"" - czytamy. W serwisie YouTube roi się od komentarzy publicystów przychylnych Konfederacji (tej dużej), którzy snują scenariusze na temat potencjalnego sojuszu PiS z narodowcami spod znaku Mariana Kowalskiego. 
>>> Kwaśniewski: Konfederacja to groźna formacja nacjonalistyczna
""Budowanie formacji z narodowej z marszałkiem seniorem""
Więcej światła na cel spotkania Macierewicza z Kowalskim i innymi rzuca kolejny wpis na Facebooku Konfederacji Narodowej, gdzie wprost jest mowa o ""budowaniu formacji narodowej z marszałkiem seniorem"". Jeden z członków Ruchu Narodowego z Lublina w rozmowie z Gazeta.pl nazywa konkurencyjne ugrupowanie ""tańszą podróbką, tworzoną przez etatowych narodowców PiS-u"". -  Obserwowaliśmy Konfederację Narodową od pewnego czasu i wiedzieliśmy, że coś takiego z tego wyniknie. Nikt nie traktuje tego poważnie. Marian od dłuższego czasu możliwości przytulenia się do PiS. Macierewicz dał mu taką możliwość - twierdzi nasz rozmówca.
Działacz tłumaczy, że do KN należą przede wszystkim dawni działacze Ruchu Narodowego, którzy się ""wypalili i odeszli"". Zresztą sam Marian Kowalski był swego czasu wiceprezesem ruchu i kandydatem narodowców na prezydenta w 2015 r. Później te drogi się rozeszły, doszło do konfliktu między środowiskiem a Kowalskim. - Wszystko zaczęło się od historii z pastorem Chojeckim. Marian poszedł za profitami z tego tytułu, może admiracją. Podryfował daleko od nas i od czasu Chojeckiego w środowisku jest ostracyzm na Mariana. - To nie jest dla nas żadna konkurencja. Marian jest w stanie urwać nam z elektoratu coś na poziomie promila - dodaje.
""Może w PiS uznali: to nie będzie zła opcja""
Paweł Chojecki to działacz religijny, założyciel i samozwańczy pastor funkcjonującego w Lublinie Kościoła Nowego Przymierza. Kowalski wspólnie z Chojeckim tworzył internetową telewizję Idź pod Prąd. Rok temu panowie się skonfliktowali. - Kowalski nie chciał nas przeprosić czy się wytłumaczyć, zamiast tego został narodowcem PiS - mówi członek Ruchu Narodowego. Działacz przypuszcza, że Kowalski i jego kompanii mogli sami ""narzucać się Macierewiczowi, aż w końcu w PiS uznali: to nie będzie zła opcja"".
Czy rzeczywiście PiS planuje utworzenie w swoim obozie prawego skrzydła? O cel spotkania próbowaliśmy zapytać Antoniego Macierewicza, ale były szef MON nie chciał z nami rozmawiać. Nic na ten temat nie wie Radosław Fogiel, wicerzecznik PiS. - O tym spotkaniu dowiaduje się od pana - mówi. Więcej dowiadujemy się podczas rozmowy z Marianem Kowalskim.
Marian Kowalski: Konfederacja Narodowa istnieje od pięciu lat
- Ludzie Konfederacji wykryli po raz kolejny spisek, którego nie ma. Pierwszy wygłupił się publicysta ""Najwyższego Czasu!"", który napisał, że ma zostać skonstruowana Konfederacja Narodowa, a w ostatnim zdaniu poinformował, że istnieje od pięciu lat. Rzeczywiście takie ugrupowanie zostało założone w 2014 r. przez działaczy narodowych. Wtedy do niego nie należałem - mówi w Gazeta.pl Marian Kowalski. - Spisku nie ma, Antoniego Macierewicza znam od dwudziestu paru lat, organizowałem mu spotkania w Lublinie, jeszcze w latach 90. Bardzo go szanuje, za to, że podejmował się wielkich zadań. Reszta uczestników tego spotkania to dawni koledzy, którzy byli na początku w Ruchu Narodowym i z racji polityki Roberta Winnickiego poodchodzili - opowiada Kowalski.
Kowalski nie chciał nam powiedzieć, od kogo wyszła inicjatywa spotkania. - W zasadzie trudno powiedzieć, kto je zainicjował. Kontakt z uczestnikami tego spotkania mam od dawna i tak myśleliśmy, żeby się spotkać, no to się spotkaliśmy. A że akurat z Antonim Macierewiczem? Szczerze mówiąc nawet nie wiem, kto zaproponował, żeby to miało taką formułę - mówi. - Nie wszyscy uczestnicy tego spotkania należeli do Konfederacji Narodowej i nic nie wskazuje na to, że taka nazwa będzie kontynuowana - zastrzega.
Gowin, Ziobro i... Kowalski?
Były kandydat na prezydenta nie ukrywa, że chce współpracować z PiS. Trzeba przyznać, że cele są ambitne. - Całkowita klęska w wyborach samorządowych antysystemu prawicowego i lewicowego skłania do takiej konstatacji, że dwa duże bloki będą się krystalizować i zastanawiamy się, czy w Prawie i Sprawiedliwości nie powinien znaleźć się sformalizowana grupa działaczy, którzy działali w Ruchu Narodowym, ale nie chcieli mieć nic wspólnego z rozmaitymi ekstremistami - tłumaczy Kowalski.
Skoro Jarosław Gowin i Zbigniew Ziobro zmieścili się ze swoimi ugrupowaniami, to uważamy, że nam też będzie łatwiej pewne rzeczy realizować w ramach obozu Zjednoczonej Prawicy. Uważam, że czwarty blok w Prawie i Sprawiedliwości może podrzucać jakieś pomysły, nie zabiegając o miejsca na listach wyborczych 
- wyjaśnia.",Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta,"Nie za starzy jak na preferencje Antoniego?-@@@-Spotkanie świra ze świrem się odbyło i tylko tyle .-@@@-> PiS flirtuje z narodowcami

Oj, tam. Nie nazywajmy szamba perfumerią. Nie ""flirtuje"", a daje im du...y na całego...-@@@-Nie nazywajmy szamba perfumerią . Widać Antek szuka sprzymierzeńców .-@@@-Nieskażone rozumem mordy... Nadają się!-@@@-Debil i naziści. Piękne towarzycho.-@@@-PIS ma dobrą rękę do Marianów :)-@@@-Stara miłość nie rdzewieje.-@@@-nie od wczoraj Kowalski gosci w TVP - wszystko szyte na sojusz z narodowcami tego sortu co Andruszkiewicz i Rzymkowski - czyli do kupienia -"
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166676,25109815,marta-wierzbicka-o-swoim-ciele-i-ostatniej-metamorfozie-nigdy.html","Marta Wierzbicka o swoim ciele i ostatniej metamorfozie. ""Nigdy nie czułam się lepiej""","Marta Wierzbicka ostatnimi czasy naprawdę promienieje. Nic dziwnego - jak sama przyznaje, nigdy nie czuła się lepiej. I rzeczywiście, aktorka na zdjęciach wygląda naprawdę świetnie. Ostatnio opowiedziała także o swoim podejściu do ciała.","Marta Wierzbicka to jedna z tych aktorek młodego pokolenia, której życie prywatne i zawodowe śledzi naprawdę sporo obserwatorów. Jej profil na Instagramie aktywnie odwiedza ponad 261 tysięcy fanów. Aktorka chętnie dzieli się zdjęciami z sesji zdjęciowych, planów filmowych i licznych prób teatralnych. Obecnie możemy oglądać ją na deskach Teatru Capitol. 
REKLAMA
Marta Wierzbicka o swoim ciele i ostatniej metamorfozie
W ostatnim wywiadzie udzielonych dla ""Glamour"", aktorka wiele zdradziła na temat swojego podejścia do ciała. Opowiedziała także co nieco o metamorfozie, jaką ostatnio przeszła i jaka nie mogła obejść się bez echa wśród jej fanów. Nowa sylwetka Wierzbickiej spotkała się z mocno skrajnymi opiniami. 
Marta Wierzbicka ma już 28 lat i można powiedzieć, że nigdy nie wyglądała lepiej. Widać to także po twarzy dziewczyny, która jest non stop uśmiechnięta i cieszy się z nowych projektów. 
Choć aktorka może pochwalić się poukładanym życiem zawodowym i osobistym, nie zawsze media podchodziły tak pozytywnie. 
Wierzbicka w wielu wywiadach żaliła się, że odkąd skończyła 18 lat, media nieustannie komentowały jej obszerny biust. 
Mam wrażenie, że o innych młodych aktorkach nie mówi się tyle, co o moim ciele. Od kiedy skończyłam 18 lat, zaczęło się robić o mnie głośno w kontekście mojego biustu, a potem, gdy przybrałam trochę na wadze. Byłam notorycznie pytana o biust. Gdy mówiłam, że nie chcę o nim rozmawiać, bo to moja sprawa, temat był nakręcany
- wyznaje w wywiadzie aktorka.
Także i jej metamorfoza nie spotkała się z przychylnym nastawieniem opinii publicznej. Jej proces chudnięcia został oceniony jako zbyt drastyczny i mocno przesadzony, a sama aktorka jest zdziwiona faktem, że najmniej przyjaźnie zaczęły odnosić się do niej same kobiety. 
Zaczęłam się zastanawiać, w jakich w ogóle czasach żyjemy, dlaczego ludziom wydaje się, że mają prawo w ten sposób komentować wygląd innych, oceniać
- pyta Wierzbicka.
Jej pytanie jednak wciąż pozostaje bez odpowiedzi. Aktorka zdaje się jednak zupełnie nie przejmować opinią innych i dalej robi swoje. Ostatnio wzięła udział w sesji zdjęciowej dla ""Glamour"", a na swoim instagramie pochwalił się zdjęciem z planu. 
Cieszę się, że mogłam wypowiedzieć kilka moich myśli na temat podejścia do ciała i tego, co tak naprawdę warto w sobie pielęgnować. Pamiętajcie, #bodypositive jest w głowie! ??
- podsumowuje swój wywiad. ",https://www.instagram.com/mtttttm/?hl=pl,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3050205.html",Katarasińska oddała immunitet,,"Iwona Śledzińska-Katarasińska, posłanka PO i szefowa partii w Łódzkiem, zrzekła się immunitetu, ponieważ w czerwcu pod wpływem alkoholu spowodowała w Łodzi kolizję. Samochód posłanki otarł się o ciężarówkę z firmy Piotra Misztala, obecnego posła Samoobrony. Misztal przyjechał na miejsce, wezwał policję i dziennikarzy. Śledzińska-Katarasińska poddała się badaniu alkomatem, wykazało ono 0,24 promila (dopuszczalne jest 0,2 promila). Policja wystąpiła o uchylenie immunitetu posłance, aby mogła stanąć przed sądem grodzkim. Wniosek trafił do Sejmu pod koniec listopada.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23468786,seria-pozarow-skladowisk-rzad-zawiadamia-abw-i-zapowiada-walke.html","Seria pożarów składowisk. Rząd zawiadamia ABW i zapowiada walkę z ""mafią śmieciową""","Premier, szef MSWiA oraz minister środowiska przedstawili plany rządu dotyczące serii pożarów składowisk śmieci. Chcą m.in. zmiany przepisów związanych z importem odpadów, o sprawie zawiadomiono także ABW.","Na konferencji po posiedzeniu Rady Ministrów premier Mateusz Morawiecki, szef MSWiA Joachim Brudziński oraz minister środowiska Henryk Kowalczyk, przedstawili plany rządu ws. pożarów na wysypiskach, które ostatnio występują w kraju. W poniedziałek płonęło wysypisko we Wszedniu. 
REKLAMA
Premier poinformował, że sprawa pożarów wysypisk śmieci została zgłoszona do Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego. Dodał, że zobowiązał prokuratora generalnego, by podjął zdecydowane działania, jeśli chodzi o prowadzenie postępowań w tych sprawach.
Kancelaria Premiera
✔
@PremierRP
Premier @MorawieckiM w #KPRM: Te pożary na wysypiskach to nie jest problem tylko lokalny. To problem, który my zauważamy jako poważny problem społeczny, związany ze środowiskiem i ochroną zdrowia.
35
09:58 - 29 maj 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 26
Mateusz Morawiecki zapowiedział też wzmożone kontrole składowisk odpadów, a ostatnie pożarynazwał ""nielegalnym procederem, z którym będziemy walczyć"".
Wraz z tymi zapowiedziami przyszły zapewnienia, że rząd przystąpi do zmieniania zasad związanych z importem odpadów. Jak mówił, są one wwożone do Polski jako przeznaczone do recyklingu, nie wiadomo natomiast, co dokładnie się z nimi dzieje później.
Kancelaria Premiera
✔
@PremierRP
Premier @MorawieckiM w #KPRM: Nie może być tak, że niszczy się zdrowie nasze i naszych dzieci. Dołożymy wszelkich starań by problemowi zapobiegać, a nie tylko leczyć.
18
10:00 - 29 maj 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Kancelaria Premiera
""Będą propozycje rozwiązań tego problemu""
Z kolei Kowalczyk zapowiedział, że w ciągu dwóch tygodni przedstawione zostaną kompleksowe rozwiązania dotyczące składowisk odpadów. Jeszcze przed konferencją minister środowiska stwierdził, że jego zdaniem ""mamy do czynienia z mafią śmieciową"".
Wspólnie z ministerstwem środowiska działać ma MSWiA.
Potrzebne są skutecznie narzędzia, aby eliminować proceder wwożenia do Polski różnego rodzaju śmieci zagrażających zdrowiu i bezpieczeństwu obywateli. We współpracy z policją i ministerstwem środowiska przygotujemy konkretne propozycje skutecznych rozwiązań tego problemu
- zapowiedział Joachim Brudziński.
Seria pożarów składowisk odpadów w Polsce
Zgierz, Olsztyn, Trzebinia - to między innymi w tych miejscowościach wybuchły pożary składowisk odpadów. Można mówić o czarnej serii, bo tylko w tym miesiącu doszło do kilku takich zdarzeń w całej Polsce.
W każdym z miejsc, w którym pojawił się pożar, prokuratura wszczyna śledztwa. Śledczy mają ustalić m.in., czy zachodzą związki między tymi pożarami.
Wielkie pieniądze i częste pożary. ""Zero tolerancji dla mafii śmieciowej""",TOMASZ STAŃCZAK,"Od początku roku spłonęło prawie siedemdziesiąt składów, pan premier w maju się zorientował, że nie jest to problem lokalny?
Brudziński pomylił Zgierz ze Zegrzem i zapomniał jak się nazywa komendant główny..Podtrute to towarzystwo nieźle.-@@@-Pożar w Burdelu. Pis powinien czuć się jak w domu. Przynajmniej poseł Pięta.-@@@-> przedstawili plany rządu

Plany?!!
Haaaalllloooo! Rządzicie od 2.5 roku!
O problemach z nielegalnym przywozem i składowaniem śmieciami wiadomo od dawna, Ustawa, która to reguluje pochodzi, jak słyszałem, z 2007 roku (sic!) . Chiny zablokowały import śmieci w ubiegłym roku.
A wy teraz p......cie o PLANACH ???-@@@-Wojna mafii śmieciowej ze śmieciową władzą.
Po obydwu trzeba będzie sprzątać.-@@@-zrobili z Polski śmietnik europy,zakazać sprowadzania śmieci,skorumpowani urzednicy legalizują wysypiska.a nieroby z ochrony środowiska rozkładają ręce,trza to wszystko wziasc za morde i walic z grubej rury,milionowe kary i pierdel na lata.-@@@-Kochana ABW nieźle się opier.dziela.
Nie od dziś wiadomo, że camorra jest mocno obecna w Polsce. A we Włoszech słynie wręcz z nielegalnej ""utylizacji"" śmieci, o czym pisał już Saviano w swojej paradokumentalnej książce ""Gomorra"". Tu potrzebne są działania szerzej zakrojone, moje kochane pisdoopki.-@@@-Kiedy walka z mafią kościelną?-@@@-Wy, wszyscy rządzący, jesteście importowaną z Rosji...... mafia śmieciową !-@@@-Rząd zawiadamia ABW. Wy ku... w tym abw to już nie macie wstydu?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3228793.html",Rosja chce udostępnić swój GPS,"Pod koniec dekady Rosja chce zaoferować użytkownikom na całym świecie swój system nawigacji satelitarnej Glonass, konkurenta amerykańskiego GPS i europejskiego Galileo. Na razie Rosja ma jednak problemy z satelitami systemu.","Rosyjski system nawigacji satelitarnej Glonass zostanie udostępniony cywilnym użytkownikom w Rosji pod koniec przyszłego roku, a na całym świecie w 2009 r. - zapowiedział minister obrony Rosji Siergiej Iwanow podczas wizyty w fabryce satelitów w Krasnojarsku.

Swój system nawigacji satelitarnej Rosjanie zaczęli tworzyć w czasach ZSRR, głównie w celach wojskowych. Uruchomiono go dopiero w latach 90. w Rosji. Tak jak amerykański GPS rosyjski Glonass pozwala na precyzyjne namierzanie na częstotliwościach zarezerwowanych dla wojska, ale ma też częstotliwość umożliwiającą namierzanie z dokładnością do 100 m, do cywilnego zastosowania.

Do tej pory cywilni użytkownicy nie mogli jednak korzystać z Glonass. Rosjanie mają też problemy z systemem. Z 24 satelitów, które przed dekadą obsługiwały Glonass, na orbitach pozostało 17 obiektów, często starej konstrukcji, o krótkim okresie eksploatacji.

W tym tygodniu rosyjska agencja ds. kosmicznych Roskosmos poinformowała, że z powodu problemów technicznych trzeba było wyłączyć z eksploatacji dwa satelity systemu nawigacyjnego. Korzystając z gigantycznych dochodów z eksportu ropy naftowej, władze Rosji zamierzają jednak sfinansować wyposażenie Glonass w nowej konstrukcji satelity, o żywotności ponad 7 lat.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3258083.html",Wiceszef Samoobrony: Lech Kaczyński uległy wobec Zachodu,,"Dominik Uhlig: Co z koalicją z PiS?

Tadeusz Dębicki, poseł, wiceprzewodniczący Samoobrony: Na PiS ciąży odpowiedzialność za stworzenie IV RP i zmianę sytuacji, w jakiej znalazła się Polska po 1989 r. Rzeczpospolita została zniszczona ekonomicznie przez prywatyzacje i przez Leszka Balcerowicza, który przewartościował majątek narodowy. Ludzie widzą, że koalicja z Samoobroną i LPR może naprawić ten system. I dziwią się, że nic się nie dzieje.

Prezes Jarosław Kaczyński mówi, że nie ma decyzji o koalicji z Wami. Ma być dopiero po głosowaniu w sprawie samorozwiązania.

- Wiadomo, że w ramach światowej gospodarki są siły, które reprezentują wielki kapitał, liberalizm. One doprowadziły do zniszczenia Polski. A teraz próbują nie dopuścić do tej koalicji, bo wiedzą, że ona im zagraża.

Co przeszkadza liderom PiS - nie wiem, może sami mają coś za kołnierzem, a może wpływy Zachodu na nich są takie duże? Np. prezydent Lech Kaczyński ma dużą rolę w powstaniu tej koalicji. Postawiliśmy na niego w wyborach prezydenckich, ale na razie uważam, że nie jest wiarygodny - pozostawił wojska w Iraku, a po wizycie we Francji cieszył się, że załatwił tam Polakom pracę. To haniebne, że prezydent szuka pracy dla Polaków na Zachodzie, a nie w kraju. To może świadczyć o jego uległości wobec Zachodu.

Liderzy PiS za najlepsze rozwiązanie uważają wciąż wcześniejsze wybory, a koalicję z Wami traktują jako mniejsze zło.

- Posłowie PiS z drugiego szeregu mówią mi: ""O co im chodzi z tymi wcześniejszymi wyborami?"". Wiele osób wie, że nie wejdzie do parlamentu ponownie. Jeśli nie dojdzie do koalicji Samoobrona - PiS, to znaczy, że PiS toruje drogę koalicji PO i SLD.

PiS powinno dążyć do koalicji, nie bacząc na nic, bo Polska na to czeka. Jeśli dojdzie do koalicji, możemy wspólnie walczyć o władzę w wyborach samorządowych. Jeśli nie - będziemy ostro atakować i PiS te wybory przegra.

Jakie stanowiska Was interesują?

- Tak jak mówi marszałek Lepper: rolnictwo, praca, ochrona środowiska. Moim zdaniem powinniśmy wziąć całe resorty. Np. rolnictwo. Poza Wojciechem Mojzesowiczem w PiS nie ma przecież rolników. Część osób, które tam pracują, można pewnie zostawić, ale resztę trzeba będzie kontrolować, wyznaczać zadania, tak żeby odpowiednio realizowały nasz program.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25132341,zamiast-na-wsparcie-ofiar-cba-przeznaczyla-33-mln-na-system.html","Pegasus. Zamiast na wsparcie ofiar, CBA wydało 33 mln na system inwigilacji telefonów i komputerów",Centralne Biuro Antykorupcyjne miało przeznaczyć ponad 33 miliony złotych na zakup nowego systemu do inwigilacji telefonów i komputerów - najprawdopodobniej programu Pegasus. Najdroższy w historii polskich służb system miał zostać kupiony z pieniędzy ze specjalnego funduszu dla wspomagania ofiar przestępstw.,"Dziennikarz tvn24.pl odkrył dokumenty świadczące o zakupie systemu Pegasus przez CBA w aktach po inspekcji przeprowadzonej przez Najwyższą Izbę Kontroli. Inspektorzy sprawdzali czy ministerstwo sprawiedliwości zgodnie z planem wykorzystuje Fundusz Sprawiedliwości (wcześniej nazywany był Funduszem pomocy Poszkodowanym i Pomocy Postpenitencjarnej). Pieniądze są przekazywane na fundusz na podstawie kar finansowych nakładanych przez sądy na sprawców przestępstw.
CBA miała przeznaczyć 25 milionów z Funduszu Sprawiedliwości na zakup systemu inwigilacyjnego
Z kontroli NIK wynika, że największą kwotę, 25 milionów złotych z funduszu, przekazano CBA. Najprawdopodobniej kwota sfinansowała część faktury wystawionej przez warszawską firmę informatyczną na kwotę 33 mln złotych. ""Zakup środków techniki specjalnej służących do wykrywania i zapobiegania przestępczości"" ma oznaczać zakup systemu do inwigilacji telefonów i komputerów, którym najprawdopodobniej jest Pegasus.
Pegasus jako ""system do przeciwdziałania przestępczości"" - według raportów system ten inwigiluje także polskich użytkowników
To właśnie ten system został ostatnio wykryty przez informatyków także w Polsce. Wynika to z raportu grupy The Citizen Lab, w którym wymienieni zostali operatorzy, w których sieciach namierzano inwigilowane osoby. W Polsce są to: Polkomtel, Orange Polska, T-mobile Polska, PROSAT, Vectra, Netia i FIBERLINK. Pegasus to system, który po zainstalowaniu w telefonie konkretnej osobie otrzymuje dostęp do treści wiadomości i e-maili, adresów oglądanych stron, zdjęć, aplikacji: Facebook, Skype, GMail, WhatsApp i innych. Pegasus może przejąć pełną kontrolę nad takim urządzeniem, może nawet włączać kamerę w naszym telefonie i ""podglądać"" co robimy.
Pegasus wykorzystywany był m.in. służby Zjednoczonych Emiratów Arabskich, które za pomocą tego systemu szpiegowały osoby działające na rzecz ochrony praw człowieka. To właśnie dwa lata temu wyszło na jaw, że rządowy trojan Pegasus stworzony przez izraelską NSO Group szpieguje m.in. międzynarodowego obrońcę praw człowieka Ahmeda Mansoora. Inwigilowani w ten sposób mieli być także m.in. dziennikarze w Meksyku. Z mapy udostępnionej przez The Citizen Lab w Europie poza Polską to oprogramowanie wykryto na Łotwie, Wielkiej Brytanii, Holandii, Francji, Szwajcarii i Grecji. ",zdjęcie ilustracyjne/ fot. unsplash.com,"Po to była ustawa inwigilacyjna, zalegalizowała dowody z ""zatrutego drzewa"". A teraz nawet ofiary przestępstw Ziobro okradł.-@@@-Po to się bolszewickie odpady z PiS do władzy rwały - żeby sobie zrobić z Polski replikę PRLu.-@@@-zaraz sie okaże ze sprawa z Emi to był planowany test Pegasusa.
Zbyszek przywróci kolegów na stanowiska i przyzna sobie nagrode-@@@-RESORTOWY BACHOR ""Balbina"" u władzy - i wszystko wiadomo.
Państwowe media zamienione na partyjny hejterski ściek, a służby mundurowe na kundli pilnujących ""poprawności"" obywateli państwa.-@@@-Głosujcie polactwo na PiS. Będziecie niedługo gorzko płakać.-@@@-Po to im są potrzebne sądy i wszystkie inne organy nacisku , pis to banda która ma zamiar walczyć ze społeczeństwem-@@@-Państwo policyjne to nie teoria ale pod rządami pis przeszło do praktyki , mafia i tyle-@@@-A ch...j z ofiarami! Tu trzeba strzec podłej zmiany, znaleźć haka na każdego albo wiedzieć o nim tyle, by mu tego haka dorobić.
Alleluja i wpieriod! Jak mawia pewien skromny i ubogi zakonnik z Torunia.-@@@-przypomnijmy, że kamiński, który został już raz skazany przez sąd (i ułaskawiony prawem kaduka przez dudę) za przekroczenie uprawnień jest koordynatorem służb specjalnych. Nie mam wątpliwości, że pis nagrywa rozmowy bardzo wielu osób, które nie zgadzają się z władzą. Oczywiście nie mogliby użyć w pańśtwie demokratycznym tych informacji do postawienia zarzutów w prost, ale pis zmienił przepisy. które na to pozwalają.
Pomijam to teraz. Ostatnia afera w ministerstwie sprawiedliwości dowiodła jednoznacznie, że PiS wykorzystywała chronione prywatne i służbowe informacje do oczerniania ludzi.
Niech sobie teraz Kowalski skrytykuje publicznie pis. CO robi pis. PiS włącza mu pegasusa i patrzy co też kowalski robi w wolnym czasie. czy umawia się z ryśkiem na seks? A może ogląda pornole? a może plotkuje o kimś i będzie wykorzystywała te nagrania do skompromitowania kowalskiego.
NIe mamy niestety możliwości ustalenia co robi władza, dopóki rządzi pis. Ostatnie afery pokazują, że zdegenerowana zmiana naruszyła prawo i robi wszystko by uniknąć ścigania.

PiS to szkodnicy demontujący państwo prawa.
NIe widzę innej możliwości niż żądać dymisji ZIobry i Morawieckiego. Bo z systemem inwigilacji będą to samo robili wobec nas, co wobec sędziów."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,130438,9437280,_Galeria_Lobuzow____straznikow_miejskich___Obroncy_.html","""Galeria Łobuzów"" - strażników miejskich. ""Obrońcy"" krzyża robią swój ""Redwatch""?","Na jednym z prawicowych serwisów blogowych pojawiła się galeria zdjęć strażników miejskich, którzy brali udział w usunięciu namiotu ""Solidarnych 2010"" z Krakowskiego Przedmieścia. Galeria opatrzona jest obraźliwymi komentarzami. W czasie interwencji miało, według ""obrońców"", dojść do pobicia dziennikarza ""Gazety Polskiej"".","Od naszego czytelnika dostaliśmy linka do jednego z blogów prawicowego serwisu "" Nowy Ekran"", gdzie pojawił się wpis ""Galeria Łobuzów"". Blogerzy publikują tam zdjęcia strażników miejskich, którzy wzięli udział w usunięciu namiotu ""Solidarnych 2010"". Miało wtedy dojść do pobicia dziennikarza ""Gazety Polskiej"".

- Wspólnie tworzymy listę klientów, których obsługiwać nie będziemy... chyba, że na zasadzie ""Więzień 1917 zgłoś się po łopatę"" - pisze ""mustrum"", twórca wpisu i jeden z administratorów portalu nad zdjęciami przedstawiającymi strażników miejskich. Zdjęcia ujawniają też ich numery służbowe, a także w wypadku wypowiadającego się do mediów naczelnika wydziału prewencji Grzegorza Staniszewskiego, służbowe dane kontaktowe.

Zdjęcie strażniczki, która brała udział w zatrzymaniu opatrzono niewybrednym komentarzem ""numeru blachy nie udało się sfotografować, ale takiej piękności nie zapomina się nigdy"". Blogerzy nawołują też do wysyłania zdjęć kolejnych strażników miejskich, a także nieumundurowanych policjantów. ""na zasadzie archiwum prewencyjnego nie do publikacji"".

- Mam nadzieję przysłużyć się sprawie i dostarczyć zdjęcia kilku bandytów - pisze jeden z komentatorów.

Na serwisie pojawił się także osobny dział ""Ściana Hańby"" - pokazujący wszystkie działania służb porządkowych przeciw demonstrującym pod Pałacem.

Co stało się pod pałacem?

W czasie poniedziałkowej interwencji straży miejskiej , kiedy usunięto namiot z Krakowskiego Przedmieścia doszło do ataku na funkcjonariusza, a według ""Solidarnych 2010"", pobicia dziennikarza ""Gazety Polskiej"".

- Jedna osoba została ujęta. Doszło do naruszenia nietykalności jednego z funkcjonariuszy. Ta osoba stawiała czynny opór. Zostały wobec niej użyte środki przymusu bezpośredniego. Tylko i wyłącznie w postaci siły fizycznej. Tego mężczyznę przetransportowaliśmy na najbliższy komisariat policji - powiedziała Monika Niżniak, rzeczniczka straży miejskiej. Dodała, że zatrzymany na swój wniosek wezwał karetkę i o własnych siłach do niej dotarł.

Ewa Stankiewicz prezes ""Solidarnych 2010"" w czasie usunięcia namiotu, stwierdziła, że to działanie ""To zdrada stanu"". W konferencji prasowej zorganizowanej przez ""Solidarnych"" pod Pałacem Prezydenckim mówiła, że dziennikarz ""na własnej skórze odczuł jak bardzo w Polsce boli upominanie się o prawdę o Smoleńsku"". Według Stankiewicz, w czasie, kiedy atakował strażników ""pełnił obowiązki dziennikarza"".

""Brutalnie pobity przez straż miejską znajduje się w szpitalu""


Czy strona jest legalna? Straż miejska o niej wie

Jak mówi prof. Jacek Sobczak, sędzia izby karnej Sądu Najwyższego i wykładowca warszawskiej SWPS. Robienie zdjęć funkcjonariuszowi, kiedy pełni swoje obowiązki jest jak najbardziej legalne. - Jeżeli zdjęcie funkcjonariusza który pełni jakąś rolę i fotografia zostanie zamieszczona na stronie internetowej czy w gazecie, musi się z tym pogodzić, taka jest jego rola społeczna - mówi profesor. Nie można jednak zniesławiać ani obrażać funkcjonariuszy. Komentarz nie może wypełniać znamion przestępstwa.

""Funkcjonariusza można sfotografować, ale nie można znieważać""


- Dostaliśmy informację o tej stronie - mówi pracownica biura prasowego straży miejskiej. Straż miejska nie podjęła jeszcze decyzji, co z nią zrobić - To delikatna sprawa - dodała.",radiownet.pl,"bardzo dobrze, że ich zdjęcia publikują. Przecież ci ludzie powinni dostać medale, awanse, premie za walkę z hołotą!!!!

BRAWA DLA SM !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!-@@@-JARO wzoruje sie na HITLERZE, ale niewielu politykow o tym mowi.
A oto odpowiedniki programowe NSDAP i PiS:
1. Oddzialy SA = moherowe berety i obroncy krzyza
2. Marsze z pochodniami
3. Wszystkiemu winni sa zydzi i komunisci = wszystkiemu winni sa liberalowie i komunisci
4. Narodowy socjalizm = narodowy katosocjalizm
5. Odnowa moralna Niemiec = rewolucja moralna IV RP
6. III Rzesza = IV RP
7. Niemiecki nazizm = polski nasizm (nasi, co sa znami, reszta to wrogowie. Komunisci, ktorzy nam sluza jak Jasinski, Kryze sa naszymi przyjaciolmi)
8. Sieg Heil = Jaroslaw, Jaroslaw
9. Analogiczne hasla programowe:
TY JESTES POLSKA = DENN DU BIST DEUTSCHLAND
medienwatch.files.wordpress.com/2009/09/stadtarchiv-ludwickshafen.jpg
bi.gazeta.pl/im/5/9411/z9411005X.jpg
POLSKO OBUDZ SIE = DEUTSCHLAND ERWACHE
3.bp.blogspot.com/_5OFUgYmQsUk/TFaXlCjaWFI/AAAAAAAABFM/MKWqOu6REHE/s1600/IMG_5908.JPG
www.sandgraf.jp/images/NSFragDeutschlandErwache.jpg
POLSKA JEST NAJWAZNIEJSZA=DEUTSCHLAND ÜBER ALLES
stores.homestead.com/brandenburghistorica/catalog/FZ3663.jpg
m.onet.pl/_m/9a7824c35cc5cf1af08a5b8dcd37433f,14,1.jpg
10. Oddzialy SS = Ruch Kaczynskiego
11. Minister propagandy III Rzeszy = Jacek Kurski
12. Mein Kampf = Raport Kaczynskiego
13. Leni Riefenstahl = Ewa Stankiewicz
14. Calkowity zakaz aborcji

Powstaje pytanie: kiedy wybuchnie wojna domowa?-@@@-Tę bandę bezzębnych meneli spod krzyża należy solidnie spałować i wsadzić do areszty.
W krajach zachodnich - USA, Niemcy - zakazana jest działalność partii komunistycznych. U nas powinno się zakazać działalności partiom typu PiS-@@@-Oglupianie Polakow,to metoda PiSu,sianie niepokoju,krytyka wszystkiego i wszystkich,kto nie jest z nimi,ludzie czy naprawde wierzycie tym pseudo idealom.Nic dodac nic ujac,Boze Ty widzisz i nie grzmisz???? Do czego to wszystko prowadzi???Komu zalezy na izolacji Polski,na osmieszaniu.Panie Kaczynski,przyjdzie czas ,ze rozlicza Pana i poplecznikow.-@@@-Zadzwoniłem do straży miejskiej !!!Oni już wszczeli dochodzenie, mam nadzieje że ta gadzinówka będzie zablokowana!-@@@-Oglądałem i zawiadamiam prokuraturę!!!!!!!Ten portal prawdopodobnie jest finansowany przez pis i gazetę polską!!!-@@@-Obrońcy krzyża bawią się w Redwatch. No, no ładnie to o nich świadczy jako o katolikach.-@@@-Jedynym sposobem na tych krzykaczy jest wyeliminowanie ich z zycia publicznego czyli z Sejmu. Nalezy iść na wybory glosowac na kogokolwiek byle nie na PIs i pokrewne, bo moga sie takie ujawnic jak Samoobrona czy LPR. Tylko urna wyborcza!!!-@@@-Jeżeli ktoś łamie prawo, powinien spotkać się zdecydowanym działaniem służb porządkowych. Poseł przeskakujący przez barierki łamie prawo i strażnik nie musi oglądać jego poselskiej legitymacji lecz użyć środka bezpośredniego przymusi. To samo dotyczy dziennikarza, nawet z ""Gazety Polskiej"", czy niemieckiej. Ludzie ci powinni dawać dobry przykład, a nie zachowywać się jak kibole i jeszcze skarżyć się na policję. W Polsce nie ma świętych krów."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6026218,EBC_obnizylo_stopy_procentowe.html",EBC obniżyło stopy procentowe,"Stanieją kredyty w euro. Rada Europejskiego Banku Centralnego (EBC) obniżyła podstawowe stopy procentowe o 0,75 punktu procentowego. Po obniżce główna stopa procentowa EBC wyniesie 2,5 procent","Taka decyzja raczej nie jest zaskoczeniem dla ekonomistów, jednak większość z nich spodziewała się nieco mniejszej obniżki.

Stopy obniżył również Bank Anglii. W tym przypadku nastąpiła obniżka o 1 punkt procentowy do poziomu 2 procent.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2591060.html",Chiny wprowadzają ustawę o użyciu siły wobec Tajwanu,"Jeśli zawiodą pokojowe próby przyłączenia Tajwanu do Chin, rząd będzie mógł użyć siły - głosi projekt ustawy ujawniony we wtorek w Pekinie","Nowe prawo antysecesyjne ma zostać przyjęte przez marionetkowy chiński parlament w przyszłym tygodniu. - Powstrzymanie secesji środkami niepokojowymi będzie ostatecznością, gdy zawiodą próby zjednoczenia pokojowego - tłumaczy wiceprzewodniczący parlamentu Wang Zhaoguo.

Ustawa autoryzuje użycie siły ""w wypadku podjęcia przez grupy niepodległościowe na Tajwanie działań w kierunku secesji"". Pełna treść projektu ustawy nie została ujawniona, a użyte przez chińskie władze sformułowania nie są jednoznaczne. Nie wiadomo, jakie konkretnie działania mogłyby sprowokować chiński atak. Analitycy zwracają też uwagę, że ""niepokojowe środki"" wcale nie muszą oznaczać ataku, lecz np. blokadę ekonomiczną wyspy.

Wprowadzenie ustawy to zapewne reakcja na zapowiedź zmian w tajwańskiej konstytucji. Pekin obawia się, że otworzą one furtkę do formalnego ogłoszenia przez wyspę niepodległości, choć Tajpej temu zaprzecza. Chiny proponują Tajwanowi formułę ""jeden kraj, dwa systemy"" zastosowaną przy przejęciu Hongkongu. Jednak przykład Hongkongu, który po paru latach podporządkowania Pekinowi traci nadzieję na demokrację, wcale Tajwańczyków nie zachęca.

Od końca chińskiej wojny domowej w 1949 r. Tajwan, gdzie schronili się przegrani nacjonaliści, rządzi się sam, jest bytem w pełni suwerennym, a ostatnio także demokratycznym, choć - z uwagi na protesty Pekinu - formalnie uznawanym jedynie przez garstkę państw. Wyspa nigdy nie ogłosiła niepodległości, wciąż obowiązuje tam doktryna uznająca rząd w Tajpej za legalnego reprezentanta całych Chin.

To polityczne zawieszenie jest dla Tajwańczyków umiarkowanie dokuczliwe; choć marzą oni o członkostwie w międzynarodowych organizacjach, jak ONZ, to mogą się bez tego obejść. Dlatego ogłoszenie separacji jest w najbliższym czasie mało prawdopodobne. Na czele państwa tajwańskiego stoi wprawdzie prezydent uważany za zwolennika tego rozwiązania, jednak w parlamencie większość ma opozycja nastawiona wobec Pekinu ugodowo.

Zdecydowana większość Tajwańczyków opowiada się za utrzymaniem stanu obecnego. Jednak każda groźba Pekinu pod adresem Tajwanu wzmaga nastroje separatystyczne. W odpowiedzi na ustawę antysecesyjną niepodległościowa partia Tajwańska Unia Solidarności wezwała prezydenta do przeprowadzenia ogólnonarodowego referendum za oddzieleniem się od Chin.

Atak na Tajwan byłby dla Chin ryzykowny. Pekin ma wprawdzie najliczniejszą armię świata (2,5 mln ludzi), ale Tajpej dysponuje nowoczesną amerykańską bronią, jest też możliwe, że po stronie wyspy wystąpiłyby siły amerykańskie stacjonujące w Japonii. To byłaby bardzo krwawa wojna, kosztowna gospodarczo i politycznie dla obu stron.

W praktyce ustawa wydaje się więc mieć znaczenie jedynie propagandowe. O możliwości siłowego przyłączenia ""zbuntowanej prowincji"" (jak w Chinach nazywa się Tajwan) do macierzy mówi się od dawna i żadne regulacje prawne nie są do tego pekińskiej autokracji potrzebne.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25456413,poranna-rozmowa-gazeta-pl-gosciem-prezydent-poznania-jacek.html","Jaśkowiak: Chciałbym móc godnie pożegnać się ze światem, nie przedłużać życia za wszelką cenę","- Gdybym bardzo cierpiał, chciałbym mieć możliwość odrzucenia dalszego leczenia i tak naprawdę godnego pożegnania się z tym światem, nieprzedłużania tego życia za wszelką cenę - mówił o swoich poglądach na temat eutanazji w Porannej Rozmowie Gazeta.pl prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak. Kandydat w prezydenckich prawyborach w PO zastrzegł, że mimo takiego stanowiska nie wyszedłby z własną inicjatywą ustawodawczą w kwestii eutanazji.","Jacek Jaśkowiak, polityk Platformy Obywatelskiej i prezydent Poznania od 2014 roku, nieoczekiwanie z wielkopolskiej polityki trafił do tej ogólnopolskiej: będzie kontrkandydatem Małgorzaty Kidawy-Błońskiej w prawyborach na wybory prezydenckie w Platformie Obywatelskiej.
REKLAMA
Jaśkowiak ledwo przeskoczył do polityki ogólnopolskiej za sprawą nominacji w prawyborach, a w wywiadach zaczął jasno podkreślać swoje poglądy: zdecydowanie poparł małżeństwa jednopłciowe, opowiedział się za legalizacją eutanazji.",Poranna Rozmowa Gazeta.pl,"Mała ale bardzo wrzeszcząca grupa religijnych oszołomów wciąż dyktująca i pouczająca ludzi jak mają żyć i umierać. Jak kiedy i z kim mają spać bawić się ubierać. Dyktat i organizacja wolne różne święta i niedziele w których od dawna innej formy obchodów niema jak tylko wyłącznie religijne wszystkie inne nawet społecznie potrzebne bojkotują i sabotują np Jurka Owsiaka, świeckie święta i zabawy typu Halloween nawet tęcza im przeszkadza
Więc umieranie ludzi tym bardziej-@@@-Zgodnie z konstytucją, eutanazja jest możliwa !

Art. 47. konstytucji !-@@@-Panie Jacek Jaśkowiak jak pan sam wiesz każdy ma własną i nie przymuszoną wolę i sam może decydować o sobie. Jeśli panu czy komuś innemu znudziło się życie z jakiegoś powodu to ma pan możliwość wykonania eutanazji samemu na sobie i nie zmuszać kogoś by wykonał eutanazję na panu, bo to co jakaś osoba zrobi podlega karze za zabójstwo. A pan ma możliwość kupienia sznura i na nim sie powiesić wykonując tą upragnioną eutanazję albo kupienie pistoletu i strzelenie sobie w łeb durny. Życzę powodzenia i szybkiej eutanazji.-@@@-Jeżeli chce się żegnać z tym światem, to niech to zrobi, a nie pałęta się po mediach i smędzi: chciałbym, chciałbym, chciałbym... Kalosz, a nie kandydat na prezydenta.-@@@-Giertch wysoki, Jaskowiak silny. Ale zaden z nich nie jest wielki-@@@-Publiczna jest niepotrzebna. W końcu jest TVN24, a tam cała prawda całą dobę. Dla lemingów."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,21859279,nowe-zasady-abonamentu-coraz-blizej-rzad-przyjal-projekt-glinskiego.html",Nowe zasady abonamentu coraz bliżej. Rząd przyjął projekt Glińskiego,"Rada Ministrów przyjęła projekt ustawy o zmianie ustawy o opłatach abonamentowych - poinformowała Kancelaria Premiera. Teraz projektem zajmie się Sejm, prawdopodobnie już w przeciągu najbliższych dwóch tygodni.","Nowelizacja ustawy o abonamencie zakłada m.in. domniemanie, że odbiorca płatnej telewizji posiada telewizor. Nakłada na operatorów kablówek i platform satelitarnych obowiązek przekazywania Poczcie Polskiej (czyli tzw. operatorowi wyznaczonemu, pobierającemu opłaty abonamentowe) informacji o swoich klientach - o wszystkich zawartych i zawieranych umowach. Daje też możliwość rejestracji odbiornika radiowego lub telewizyjnego u dostawcy usług płatnej telewizji.
REKLAMA
Na nic zdały się apele i groźby ze strony operatorów. Przykładowo, Cyfrowy Polsat pisał w swoim oświadczeniu, że uznaje kwestię przekazywania danych klientów Poczcie za „niezgodną z zasadą konstytucyjnej równości obywateli wobec prawa”.
Rządowi zależy na czasie. - Teraz chcemy ratować sytuację obecną, bo jest coraz bardziej krytyczna, i uszczelnić obecny system prawny - mówił niedawno wiceminister kultury Jarosław Sellin. W przyszłym roku ma zostać zaproponowany zupełnie nowy model poboru abonamentu, prawdopodobnie połączony z podatkiem PIT.
Warto przypomnieć, że projekt zakłada też m.in. umorzenie postępowań egzekucyjnych dotyczących niezapłaconego abonamentu i niewszczynanie nowych egzekucji w przypadku zaległości sprzed wejścia w życie ustawy. Niestety, Ministerstwo Kultury wycofało się ostatnio z pierwotnych zapisów, zakładających bezwarunkową abolicję. Według nowych zasad, przyjętych właśnie przez rząd, abolicja ma objąć wyłącznie osoby, które nie później niż po trzech miesiącach od dnia, w którym ustawa zacznie funkcjonować, zarejestrują swój telewizor i radio, a następnie zapłacą abonament za min. 6 miesięcy z góry (liczone od dnia wejścia w życie ustawy).
Czytaj więcej: Nie będzie odpuszczenia niezapłaconego abonamentu dla wszystkich. Ministerstwo Kultury posłuchało Kurskiego
Opłata abonamentowa za używanie odbiornika telewizyjnego lub telewizyjnego i radiofonicznego wynosi obecnie 22,70 zł miesięcznie.
Osoba, która nie zarejestruje odbiornika (w placówce Poczty Polskiej lub za pośrednictwem dostawcy) będzie podlegała „karze” w wysokości 30-krotności opłaty abonamentowej, czyli 681 zł.
Obecnie, mimo istniejącego obowiązku płacenia abonamentu od posiadanych odbiorników radiowych i telewizyjnych, jedynie niewielka część gospodarstw domowych i przedsiębiorców (odpowiednio: ok. 13 proc. i ok. 12 proc.) płaci abonament. W efekcie, działalność misyjna radiofonii publicznej finansowana jest w ok. 60-80 proc. z abonamentu, zaś koszty misji TVP (w latach 2014-2015) – jedynie w ok. 30 proc.
- informuje Kancelaria Premiera.",Fot . Kuba Atys / Agencja Gazeta,"czas zrezygnowac z nc +.. wystarczy mi internet-@@@-TVP jest spółką rynkową.
TVP nie może być finansowana z PODATKÓW - zabrania tego prawo w PL i EU.
Dlatego pomysły ""od gospodarstwa"", od PITu itd. upadły - bo są niezgodne z prawem.

Dlatego te przepisy piszą od 15 lat i ta wersja też nie wejdzie w życie.
Wybieg z kablówkami to już desperacja plajtującej TVPiS kurskiego.

1. polecą zbiorowe pozwy przeciwko operatorom i poczcie polskiej za udostępnianie danych osobowych.
2. opłata powszechna staje się podatkiem - i jednocześnie nielegalna
3. to że ktoś ma kablówkę nie udowadnia niczego - może mieć rzutnik, wynajmować mieszkanie, tv w domu nie jest jego.
4. płaci się za POSIADANIE odbiornika a nie oglądanie - dane z kablówki niczego nie dowodzą odnośnie odbiornika

Podpisujecie umowę z emerytem w rodzinie, że sprzedajecie mu swój tv.
Druga umowa jest na przechowywanie (już jego) TV u was w domu na okres 15 lat
Prawnie więc TV w waszym domu nie jest wasz, a korzystać możecie - bo płaci się ZA WŁASNOŚĆ.
Nawet jak się będą czepiać i szukać właściciela - jest emerytem zwolnionym z opłąty.

Słowem - ściana.
Chyba, że będą karać i ścigać ludzi za oglądanie TV na nie swoim telewizorze.
Albo zabronią swobodnie dysponować swoim mieniem (z moim TV mogę robić co mi się podoba).-@@@-Na siłę szukają pieniędzy i chcą obedrzeć ze skóry wszystkich Polaków.Tu niby dają a z drugiej strony na siłę zabierają.-@@@-ten projekt może być jednym z gwoździ do trumny PISdzielstwa w przyszłych wyborach. Jedną ręką dają drugą podbierają.-@@@-Zrezygnuję, żeby ch***wi nie zpłacić.-@@@-To jest handel danymi osobowymi!Co na to minister d.s ochrony danych osobowych? Ministerstwo kultury jest prostym językiem,do dupy!-@@@-Nie zapłacę ci Kur(w)ski , ty chvju złamany. Miałem sobie wykupić kablówkę, ale zmieniłem plany.-@@@-predzej pozbede sie obywatelstwa polskiego niz zaplace kurskiemu abonament-@@@-Dopóki ta morda jacka nie zniknie z TVP i Radio Polskie nie będzie rzetelnych informacji przekazywac,dopóty nie będe ani słuchać,ani oglądać kłamstw inie będe ani złotówki płacić."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19066747,komisje-wyborcze-republika-albanii-2015.html",Komisje wyborcze Republika Albanii - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w państwie Republika Albanii na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Państwo: Zagranica
Numer obwodu: 2
Adres: Tirana, Ambasada RP
Rr. Durresit 123
, Tirane
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 19
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 44
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
REKLAMA",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24536052,dziennikarz-umiescil-w-sieci-nagranie-z-aleksandra-dulkiewicz.html","Dziennikarz umieścił w sieci nagranie z Dulkiewicz na zakupach. ""Odchodzi z naszej redakcji""","Dziennikarz serwisu Trójmiasto.pl jako pierwszy udostępnił nagranie monitoringu ze sklepu Biedronka, w którym zakupy robiła prezydentka miasta. Serwis poinformował, że jego postępowanie było niezgodne z zasadami, a dziennikarz ""jest obecnie w okresie wypowiedzenia"".","W mediach społecznościowych w piątek pojawiło nagranie z kamery sklepowego monitoringu, na którym widać prezydent Gdańska Aleksandrę Dulkiewicz kupującą w Biedronce alkohol. Nagranie udostępnił dziennikarz serwisu Trójmiasto.pl Marek Naskręt. Stwierdził, że ""takie video do niego dotarło"" i przekonywał, że ""wszystko to z kasy miejskiej"". 
Dziennikarz dosyć szybko usunął wpis z filmem, ale pojawiły się dziesiątki jego kopii. ""Kochani wycofuje się z poprzedniego tweeta, zbyt pochopnie go wstawiłem. Przepraszam panią prezydent"" - pisał Naskręt.
Maciej Naskręt
@MaciejNaskret
Kochani wycofuje się z poprzedniego tweeta, zbyt pochopnie go wstawiłem. Przepraszam panią prezydent.
22
22:28 - 7 mar 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 158
Biedronka przeprasza, a redakcja komentuje
W oświadczeniu przesłanym do Gazeta.pl właściciel Biedronki spółka Jeronimo Martins poinformowała, że osobą odpowiedzialną za wyciek nagrania z monitoringu był pracownik ochrony, zatrudniony przez zewnętrzną agencję. ""Podkreślamy, że nie ma zgody na takie zachowania osób wykonujących pracę na rzecz naszej sieci, a komfort i bezpieczeństwo naszych klientów - w tym bezpieczeństwo ich danych i wizerunków - jest dla nas nadrzędnym priorytetem"" - dodano. Jeronimo Martins przeprosiło prezydentkę za ""niefortunną sytuację"". 
Tymczasem dziennikarz, który jako pierwszy udostępnił nagranie odszedł z redakcji Trójmiasto.pl. ""Nagranie nie ukazało się w Portalu. Post był niezgodny z naszymi zasadami korzystania z mediów społecznościowych. Maciej Naskręt jest obecnie w okresie wypowiedzenia i odchodzi z naszej redakcji"" - poinformował serwis na Twitterze.
Kamil Durczok
@durczokk
 · 10 mar 2019
To nie tylko trójmiejski dziennikarz. To także wydawca i naczelny @Trojmiasto_pl Oni też musieli akceptować wpuszczenie tego nagrania na portal. Może jakiś głos „środowiska”? 
https://
twitter.com/MaciejBk1/stat
us/1104295814715920385 
…
Maciej Bąk
@MaciejBk1
Trójmiejski dziennikarz opublikował wykradzione nagranie z dyskontu. Opamiętał się, przeprosił i je skasował. Do śmietnika, gdzie trafił film, zanurkowali jednak: dzielny zespół wPolityce, pracownik portalu Stefczyka i pan 10murzynków. Udało się, wyłowili. Grand Press murowany.
Trojmiasto.pl
@Trojmiasto_pl
@durczokk Nagranie nie ukazało się w Portalu. Post był niezgodny z naszymi zasadami korzystania z mediów społecznościowych. Maciej Naskręt jest obecnie w okresie wypowiedzenia i odchodzi z naszej redakcji.
13
12:24 - 10 mar 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 29
Jak dowiadujemy się od dziennikarzy trójmiejskiej ""Gazety Wyborczej"", Naskręt już kilka tygodni temu miał złożyć wypowiedzenie z pracy w Trójmiasto.pl, a jego nowym pracodawcą ma być Radio Gdańsk. ",Fot. Michał Ryniak / Agencja Gazeta,"Karnowscy go przyjmą z pocałowaniem ręki...-@@@-Jeśli rzeczywiście Naskręt przechodzi do publicznego Radia Gdańsk, to by sporo wyjaśniało.
Swoją drogą, do czego niektórzy ludzie są zdolni, żeby tylko zarobić trochę kasy lub przypodobać się władzy (i dzięki temu zarobić potem trochę kasy).
A honor i przyzwoitość traci się tylko raz.-@@@-Szczytem obłudy i zakłamana jest robienie afery z tego, że jedna pani kupiła w sklepie flaszkę w kraju, gdzie rocznie sprzedaje się 847 tys. hektolitrów wódki.-@@@-Pan Maciej Naskręt nawet w tekście przeprosin się nie popisał. Napisał Panią Prezydent z małej litery. Może go przyjmie ta firma ochroniarska?-@@@-Czy to przestępstwo,gdy prezydent miasta kupuje butelkę alkoholu samodzielnie i za swoje pieniądze ?-@@@-Taka menda z powodzeniem znajdzie swoje miejsce w TVP Kurskiego. Tam jest miejsce dla tego typu szum.-@@@-Robotę redaktorek znajdzie, takie tytuły jak W Śmieci, W Potylice i Gazeta Wolska czkają na niego !-@@@-dzban uległ ogólnopolskiej fali nienawiści zaprojektowanej przez PIS.-@@@-i bardzo dobrze, powinien jeszcze dostać wilczy bilet ! Hiena nie dziennikarz !"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,21174809,cale-swieta-lezal-na-podlodze-w-mieszkaniu-bo-nie-mogl-wezwac.html","Całe święta leżał na podłodze w mieszkaniu, bo nie mógł wezwać pomocy. Uratował go sąsiad","Zaniepokojony mieszkaniec Herbów w woj. śląskim zawiadomił policję o zniknięciu swojego sąsiada. Okazało się, że ten przez trzy dni leżał bezwładnie na podłodze, bo nie był w stanie wezwać pomocy.","Jeden z mieszkańców Herbów w województwie śląskim przez kilka dni nie widział swojego sąsiada. Mężczyźni mieszkali w jednym budynku. Kilka razy podchodził do drzwi sąsiada, ale nikt nie odpowiadał. Dodatkowo z mieszkania dochodziły dziwne hałasy. 
Akcja ratunkowa 
Cała sytuacja wydała się mężczyźnie na tyle podejrzana, że drugiego dnia świąt wezwał policję. Funkcjonariusze pojawili się tuż po jego telefonie, wieczorem, po godzinie 21. Na ich wołania i pukanie do drzwi także nikt nie odpowiedział. W końcu jednak uwięziony w środku 65-latek przemówił. Okazało się, że przez trzy dni leżał na podłodze swojego mieszkania, bo przez napad bólu w klatce piersiowej nie mógł wezwać pomocy.
Funkcjonariusze wybili szybę w drzwiach balkonowych i weszli do środka. Natychmiast wezwali pogotowie, które zabrało mężczyznę do szpitala. W ten sposób, dzięki czujności sąsiada, udało się uratować mężczyznę.
Komenda Wojewódzka Policji w Katowicach podziękowała za interwencję sąsiadowi mężczyzny uwięzionego w mieszkaniu na swojej stronie internetowej.
'Wczorajsze zdarzenie stanowi ewidentny dowód na to, że sąsiedzka pomoc może nie tylko odstraszyć lub pomóc w zatrzymaniu złodzieja lub włamywacza. W tym przypadku, zainteresowanie się tym, co dzieje się w najbliższym otoczeniu, pozwoliło na uratowanie ludzkiego życia'
- czytamy na stronie internetowej śląskiej policji.",CC BY-ND 2.0 / Tim Samoff / Flickr.com,"Leżałem w szpitalu ze starszą panią, która upadła w mieszkaniu i złamała sobie szyjkę kości udowej. Mieszkała sama, zero sąsiadów, komórka na stole bez możliwości dosięgnięcia, telefon stacjonarny na drugim końcu mieszkania. Co zrobiła? Ano, przyciągnęła do siebie stacjonarny telefon za przewód, po czym zadzwoniła na pogotowie i do syna, żeby załoga karetki nie musiała wyważać drzwi. To się nazywa pomyślunek!-@@@-Na warszawskim Służewcu zaniknął sąsiad w okresie świątecznym. Mieszkał samotnie na parterze tuż przy windzie, czyli w miejscu uczęszczanym, a i znajomych miał wielu, bo miał psa.
Nadjedzone ciało znaleziono w korytarzu, tuż przy drzwiach wejściowych.-@@@-TYlko pozazdroscic takiego sasiada ,czesto sie zdarza ze okradaja .......ale jak widac niczegi nie mozna generalizowac.-@@@-Dobrze, że ktoś się w końcu zorientował, że z tym człowiekiem może być coś nie tak. A w wielu wypadkach bywa tak, że o tym, że ktoś u sąsiada mieszka i w dodatku był chory dowiadujemy się dopiero wtedy, kiedy przyjeżdża policja, potem pogotowie, żeby w końcu do ekipy dołączył karawan i prokurator, którzy pracują wtedy, kiedy właściwie ratownicy medyczni już są kompletnie niepotrzebni, bo w mieszkaniu jest denat. A w tym okresie niestety za często mamy do czynienia z sytuacją, kiedy ludzie zapominają, że w święta należy jechać nie do pensjonatu czy hotelu, tylko do swoich schorowanych starszych rodziców, którzy często potrzebują już w tym wieku opieki najbliższych, która to niestety w wielu wypadkach okazuje się być niewystarczającą, jeśli do starości ogólnie rozumianej, dochodzą kolejne przykre dolegliwości. Wydarzenie pokazuje, jak cenny w istocie może okazać się dobry sąsiad. Tenże sam sąsiad powinien od razu zawiadomić opiekę społeczną, żeby ta raczyła pogonić leniwe dzieci do tego, aby raczyły się zaopiekować swoim chorym ojcem. Przecież to ich obowiązek regulowany prawnie.-@@@-Na nowobogackim zamknietym osiedlu sasiedzi zainteresiwali by sie dopiero wtedy gdy trup zacza by smierdziec.-@@@-Komenda Wojewódzka Policji w Katowicach podziękowała za interwencję sąsiadowi mężczyzny uwięzionego w mieszkaniu na swojej stronie internetowej.

Biedna katowicka KWP. Nie mają funduszu operacyjnego.

Już 50 lat temu kanadyjska policja aby zaskarbić sobie przychylność obywateli prowadziła różne akcje. Na przedmieściach w osiedlach domków jednorodzinnych nieocenione były wścibskie sąsiadki które za firanek podpatrywały sąsiadów...Oczywiście zgłaszały natychmiast pojawienie się każdego nie pasującego do osiedla. Rekordzistki były okresowo nagradzane neighbors watch.

W czasie przejażdżki rowerowej z kusych spodenek wysunęła mi się karta bankowa z niewielką $50? ilością gotówki w plastykowej okładce. Oficer policji - commissioned officer - zaprosił mnie telefonicznie na komendę do uroczystego pokwitowania odbioru.

Jak nie mają takiego funduszu w KWP to może im zmniejszyć pobory albo odciąć dostęp do Internetu?-@@@-Czekam na wiadomość, że nadchodzą święta Bożego Narodzenia.
Refleks w GW mają niesamowity: o sprawie mówiły media wczoraj od południa, a GW dowiedziała się o tym dopiero teraz. A może stażyści nie nadążali z przetwarzaniem informacji, bo przecież trzeba było podać - i długo trzymać na czołówce - informację, że pewien kanadyjski palant wszystko co mógł powiedzieć o zmarłej aktorce, to cytat z filmu...-@@@-Fajnie, że o dwudziestej pierwszej w święta, znaleźli wolną chwilę.
Ciekawi mnie o której ich wezwał?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,25289381,wybory-parlamentarne-2019-exit-poll-wyniki-glosowania-i-frekwencja.html",Wybory parlamentarne 2019. Exit poll. Wyniki głosowania i frekwencja - woj. kujawsko-pomorskie,"W niedzielę 13 października o godzinie 21 zakończyły się wybory parlamentarne 2019 i poznaliśmy już wyniki sondażu exit poll, który pokazuje poparcie dla partii w konkretnych województwach. Kto wygrał wybory w województwie kujawsko-pomorskim? Jak wysoka była frekwencja?","W przypadku Sejmu wybory przeprowadzono w 41 wielomandatowych okręgach wyborczych. Z sondażu exit poll, który przeprowadziła pracownia IPSOS na zlecenie telewizji TVP, TVN oraz Polsat, wynika, że rządzić Polską wciąż będzie Prawo i Sprawiedliwość. Partia Jarosława Kaczyńskiego i ugrupowania tworzące z nią sojusz otrzymały 43,6 proc. głosów. Do Sejmu wejdą także reprezentanci Koalicji Obywatelskiej (27,4 proc.), Lewicy (11.9 proc.), PSL (9,6 proc.) oraz Konfederacji (6,4 proc.). Frekwencja w tegorocznych wyborach wyniosła 61,1 proc.
Wybory parlamentarne 2019 - exit poll. Województwo kujawsko-pomorskie. Wyniki i frekwencja
Na obszarze województwa kujawsko-pomorskiego znalazły się dwa okręgi wyborcze - o numerach 4 (Bydgoszcz) i 5 (Toruń). Wiemy już, które ugrupowania mogą cieszyć się z wyborczego sukcesu w tej części kraju. Z sondażu exit poll wynika, że mieszkańcy województwa kujawsko-pomorskiego głosowali w następujący sposób:
Prawo i Sprawiedliwość - 38,5 proc.,
Koalicja Obywatelska - 30,3 proc.,
Lewica - 13,5 proc.,
PSL - 10,1 proc.
Konfederacja - 6,6 proc.
Frekwencja w województwie kujawsko-pomorskim wyniosła 58,2 proc.",GRZEGORZ CELEJEWSKI,"W kujawsko-pomorskim PIS rządzić nie będzie! Partie opozycyjne zrobiły dobry wynik i na pewno się dogadają.-@@@-Poplątanie polityczne to sprawa do ogarnięcia przez młodych .
Nieskażonych przez traumę wojenną i powojenne dylematy rzesze młodych, inaczej kształconych mających inne doświadczenie i preferencje czeka wiele wyzwań. To Oni będą w następnych wyborach decydować o przyszłości. Czy to co już nie będzie dane przeżyć osobiście wielu dzisiejszym wyborcom będzie różnić się zasadniczo od dzisiejszych wyborów ?na pewno !!!"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,24968863,poznaj-szatana-to-dzis-jedno-z-najwiekszych-zagrozen-w-internecie.html","Poznaj ""Szatana"". To dziś jedno z największych zagrożeń w internecie","Szybko się rozprzestrzenia i skutecznie blokuje cenne dane na komputerze ofiary. Specjaliści z Fortinet odkryli właśnie nowy wariant tego szkodnika, który jest jeszcze bardziej niebezpieczny. Oto ""Szatan"", jedno z największych zagrożeń w sieci.","Szkodnik o nazwie ""Satan"" (pol. ""Szatan"") nie jest co prawda niczym nowym. Powstał w 2017 roku i od tamtej pory był stale udoskonalany. Teraz analitycy z laboratorium FortiGuard firmy Fortinet odkryli nowe ataki opierające się właśnie na tym programie.
Czym jest ""Szatan""?
To jeden z najgroźniejszych szkodników ransomware, a więc oprogramowania, które ma za zadanie szyfrować pliki na komputerze ofiary. Program początkowo niezauważenie dostaje się do urządzenia i wykorzystując liczne luki w sieciach publicznych i zewnętrznych rozprzestrzenia się na kolejne maszyny.
Cyberprzestępcy korzystający z ""Szatana"", w zamian za kod deszyfrujący istotne dla nas dane, żądają okupu wypłaconego najczęściej w postaci kryptowaluty. Bez niego odblokowanie plików zazwyczaj jest bardzo trudne lub wręcz niewykonalne. W taki przypadku ratunkiem może okazać się posiadanie kopii zapasowej.
Nowy ""Szatan"" jest jeszcze groźniejszy
Specjaliści z Fortinet odkryli, że zagrożenie wróciło i jest teraz jeszcze silniejsze niż wcześniej. Szkodnik potrafi działać na komputerach z systemami Windows i Linux i wykorzystuje jeszcze większą podatność tych urządzeń na ataki.
Najważniejszą aktualizacją, którą zaobserwowano w FortiGuard, jest dodanie kilku eksploitów odpowiedzialnych za zdalne wykonywanie kodu aplikacji internetowych, które są również zaimplementowane w wersji dla Linuksa
- wyjaśnia Robert Dąbrowski, szef zespołu inżynierów Fortinet w Polsce.
""Szatan"" poza szyfrowaniem danych ofiary, skanuje także programy zainstalowane na komputerze. Prawdopodobnie zbiera w ten sposób statystyki, które będzie mógł wykorzystać później w kolejnych atakach. Może być bowiem łatwo aktualizowany przez cyberprzestępców, którzy chcą wykorzystać go do ataku na konkretne aplikacje.
Poza tym, nowy wariant ""Szatana"" wykorzystuje moc obliczeniową komputera do wydobywania kryptowaluty wbrew woli, a często nawet wiedzy jego właściciela. Negatywnym skutkiem tego procesu jest szybsze zużywanie się podzespołów, zwłaszcza procesora oraz ogromny pobór energii elektrycznej i w rezultacie wyższe rachunki za prąd.
Czy próby ograniczania mowy nienawiści w sieci może skończyć się cenzurą? fot. materiały prasowe
Jak się bronić przed ransomware?
Przede wszystkim w sieci trzeba zachować ostrożność. Warto dokładnie zastanowić się nad tym, czy link, który zamierzamy otworzyć nie kryje szkodliwego oprogramowania. Lepiej też od razu kasować podejrzane wiadomości e-mail. To właśnie w nich może znajdować się szkodnik, którego cyberprzestępcy chcą dostarczyć potencjalnej ofierze.
Atak zazwyczaj poprzedzony jest rozesłaniem phishingowej wiadomości e-mail, w której zawarty jest link prowadzący do pliku ze złośliwym oprogramowaniem lub zainfekowanej strony. Dlatego jednym z najważniejszych elementów cyberhigieny jest zasada, aby nie otwierać podejrzanych wiadomości, ani tym bardziej nie klikać na zawarte w nich hiperłącza
- wyjaśnia Robert Dąbrowski.
Ofiarami coraz częściej padają firmy
Eksperci zaznaczają, że popularność ataków z wykorzystaniem oprogramowania ransomware nie spada. Coraz częściej są one jednak kierowane już nie w użytkowników indywidualnych, ale w prywatne firmy i instytucje.
Z przeprowadzonego przez Fortinet badania wynika, że jest to obecnie największe zagrożenie, z jakim mają do czynienia działające w Polsce firmy (zdaniem 47 proc. badanych). Aktywności tego rodzaju szkodnika doświadczyła aż połowa z nich.
W ostatnim czasie mieliśmy do czynienia z przynajmniej kilkoma spektakularnymi atakami na większą skalę. W 2017 roku spustoszenie siał ransomware WannaCry, który zaatakował cele w ponad 100 krajach świata. W lutym tego roku atak ransomware był powodem wprowadzenia stanu wyjątkowego w Seattle w USA, a w maju inne oprogramowanie tego typu sparaliżowało działanie miasta Baltimore.
Czytaj też: Ta kwota zaskoczyła nawet ekspertów. 6 bilionów dolarów strat przez ransomware",fot. Shutterstock,"Przeczytałem tytuł i myślałem , że to o Rydzyku albo Kaczyńskim . Ale oni się rozprzestrzeniają poprzez radio i telewizję ...-@@@-nie ma większego szatana, niż ten z Torunia-@@@-Rozumiem,że najlepszym zabezpieczeniem jest kapelan z kropidłem w każdej firmie ?-@@@-""szybsze zużywanie się podzespołów, zwłaszcza procesora"" - więcej elektronów trze o krzem to procesor się szybciej zatrze.-@@@-Tytuł sugeruje reportarz z Żoliborza lub z Torunia....
Proszę nie wprowadzać czytelników w błąd!-@@@-ojej, to na wspaniałym linuxie też jest ten wirus? a podobno miało ich tam nie być :(-@@@-Kopanie waluty - to może dotyczyć tylko komputerów stacjonarnych, serwerów - nie wyobrażam sobie, że ktoś nie zauważy na laptopie akcji kopania waluty!! Zwykły update Windows zwiększa opóźnienia reakcji, programów, słychać szum wentylatora i czuje się wyższą temperaturę koło procesora. A otwieranie dziwnych maili - no cóż ...-@@@-A gdzie służby...???? Kilku cyberbandytöw po 25 lat,w Chinach kulki w łeb i nie będzie strat sięgających miliardów..odechce się łajdakom kopać bitkointy-@@@-Stan wyjadkowy w USA?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,23637324,ustawa-o-ipn-izraelski-uczony-krytycznie-o-porozumieniu-zdrada.html","Negocjator Netanjahu drwi z Polski ws. IPN: Wycofali się z podkulonym ogonem, nie dostali nic w zamian","Yaakov Nagel, jeden z dwóch zaufanych ludzi premiera Benjamina Netanjahu, ocenił, że polski rząd wycofał się z zapisów ustawy IPN ""z podkulonym ogonem"". ""Zmieliliśmy prawo, nie dając im (polskiemu rządowi) nic w zamian"" - powiedział Nagel w ""The Times od Israel"".","Ustawa o IPN została zmieniona w ubiegłym tygodniu. Przepisy w nowym kształcie nie zakładają odpowiedzialności karnej za przypisywanie Polakom udziału w Holokauście.
Deklaracja Mateusza Morawieckiego i Benjamina Netanjahu
W związku z tym w największych światowych dziennikach ukazała się wspólna deklaracja premiera Mateusza Morawieckiego i Benjamina Netanjahu. Deklaracja o wzajemnych relacjach ma jednak swoich krytyków. Jednym z nich jest Yehuda Bauer, emerytowany profesor historii, specjalista od badań nad Holokaustem. ""To zdrada pamięci o Holokauście i interesie narodu żydowskiego. A powód jest całkowicie pragmatyczny: dyplomatyczne, polityczne i gospodarcze powiązania między rządem izraelskim a rządem Polski"" - powiedział na łamach ""Times of Israel"".
Zaufany premiera Izraela: Zmienili prawo z podkulonymi ogonami
Yaakov Nagel, jeden z dwóch zaufanych ludzi premiera Netanjahu, którzy potajemnie negocjowali umowę z polskim rządem, stanowczo odrzucił krytykę historyka.
""Najwyraźniej nie przeczytał oświadczenia, albo był obrażony, że się z nim nie skonsultowaliśmy"" - powiedział Nagel w wywiadzie dla ""The Times of Israel"". Jak dodał, gdyby to nie był Jehuda Bauer, zareagowałby inaczej. Tym samym doradca premiera Netanjahu zasugerował, że zaawansowany wiek Bauera może zaciemniać jego osąd.
Doradca premiera Izraela w ostrych słowach ocenił postawę polskiego rządu ws. ustawy o IPN:
Oto kraj, który szczyci się tym, że uchwalił prawo, które według nich przywróci narodowi honor, a pół roku później anulują je z podkulonymi ogonami 
- powiedział.
Deklaracja to ""wielkie osiągnięcie Izraela""
""To wielkie osiągnięcie dla państwa Izrael"" - ciągnął Nagel. ""Krytyka (wspólnej deklaracji) doprowadza mnie do szału. Mamy niesamowite osiągnięcie. Mieliśmy prawo, które wszyscy oceniali jako straszne, i pozbyliśmy się go, nie dając im niczego w zamian"" - podkreślił Yaakov Nagel
Co jeszcze powiedział historyk Jehuda Bauer?
Zdaniem historyka ustawa nadal pozwala karać osoby, za mówienie o ""współudziale"" Polaków w Holokauście. ""To tak, jakby Niemcy sami dokonali Holocaustu i nie mieli sojuszników i asystentów"" - stwierdził.
Bauer uważa, że nie wszyscy Polacy, ale ""większość albo wzięła żydowskie mienie, albo zabijała Żydów, albo przekazywała ich policji, współpracującej z Niemcami"". ""Dlatego - jego zdaniem - wspólna deklaracja podpisana między rządami (Polski i Izraela) zezwala na ściganie ludzi, którzy mówią prawdę"" - ocenił historyk.
Mateusz Morawiecki podpisał deklarację premierów Polski i Izraela",Fot. Ronen Zvulun/AP,"Oto jak się wstaje z kolan - z podwiniętym ogonem.-@@@-powinni ten tytuł wrzucic na bilbordy na ulicach dużych miast; tak zwycieżyliśmy-@@@-Czyli rząd PiS-u idzie od sukcesu do sukcesu. To teraz chciałabym wiedzieć jak będzie wyglądać porażka ..
Pan Patryk Jaki chyba jakiego Orła Białego dostanie, za zasługi.-@@@-Stare przysłowie mówi:
""Im głębiej wchodzisz komuś w d.u.p.ę
Tym większym g.ó.w.n.e.m ten ktoś cię uraczy"".

Tzw. ""premier"" Morawiecki płaszczył się i pełżł przez żydami na kolanach...a potem w TVPiS ogłosił wielki sukces negocjacyjny.
Dziś od drugiej strony wiemy co naprawdę wynegocjowała kukiełka Jarka.-@@@-Uklękli, zrobili...
I przełknęli bez ""obżydzenia"".-@@@-Heh...
Co wy na to, pisowcy?
Po kiego grzyba rozpoczynaliście ten bardak?-@@@-Jak pisałem parę miesięcy temu że na tej wojence nie wygrają to dawali minusy. No i Z Podkulonymi Ogonem. Krótko mówiąc porównując nas do psów potwierdził że wstaliśmy z kolan.-@@@-Panie Kaczyński i panie Morawiecki, który to zrobił teraz ""łaskę"" Żydom ? :)-@@@-Święta racja.
Matołusz z kolan padł na pysk.
PISiorstwo zbłaźniło się okrutnie!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6466149,W_Rosji_podwyzszona_gotowosc_obrony_przeciwlotniczej.html",W Rosji podwyższona gotowość obrony przeciwlotniczej,Rosja wprowadziła podwyższoną gotowość wojsk obrony przeciwlotniczej w Kraju Nadmorskim. Oprócz tego rosyjskie dowództwo - w celu sprawdzenia obrony przeciwlotniczej - co trzy godziny wysyła do lotu myśliwce SU-27. Wszystko z powodu zapowiadanej na dziś próby północnokoreańskiej rakiety Taepodong-2.,"Wcześniej media informowały, że rosyjska obrona przeciwlotnicza nie wprowadzi podwyższonej gotowości, a ewentualny lot koreańskiej rakiety będzie śledzić w trybie zwyczajnym. Dzisiaj okazało się, że będzie inaczej. - Loty SU-27 związane są z planami Korei Północnej - ogłosił Siergiej Roszcza, doradca dowódcy wojsk lotniczych i obrony przeciwlotniczej na Dalekim Wschodzie Rosji.

Według danych Korei Płd., próba północnokoreańskiej rakiety była zaplanowana na dzisiejszy poranek. - Do testu nie doszło najprawdopodobniej z powodu złej pogody - twierdzi agencja Yonhap. Rosyjski Kraj Nadmorski graniczy z Koreą Północną od południowego-zachodu.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4608597.html",Pawlak: Koalicja po porozumieniu co do głównych celów,"- Jeżeli się porozumiemy co do głównych celów, to będziemy mogli mówić o utworzeniu koalicji - zapowiedział prezes PSL Waldemar Pawlak. Na konferencji prasowej przedstawił harmonogram rozmów z Platformą Obywatelska o przyszłej koalicji","- We wstępnej dyskusji rozmawialiśmy o konstytuowaniu się prezydium Sejmu. Przyjęliśmy zasadę, żeby szybko się ukonstytuowała. Chcemy zmienić regulamin, żeby to nie tylko prezydium podejmowało decyzje w sprawie działalności Sejmu - powiedział Waldemar Pawlak

Szef PSL Waldemar Pawlak powiedział po środowym spotkaniu z szefem PO i kandydatem tej partii na premiera Donaldem Tuskiem, że obaj zgadzają się, iż każdy z klubów parlamentarnych ma mieć w Sejmie swojego wicemarszałka. Jak dodał, obaj chcą też zmienić regulamin Sejmu tak, aby ""przywrócić demokratyczne zarządzanie Sejmem"", a kluczowe decyzje były podejmowane przez Prezydium Sejmu. Pawlak powiedział, że i on, i Tusk chce, aby możliwie sprawnie ukonstytuowało się Prezydium Sejmu i komisje sejmowe.

""Chcemy odmienić destrukcyjny styl""

Prezes PSL przedstawił harmonogram rozmów koalicyjnych z Platformą Obywatelską. Według nie go na początku obie partie dokonają ""przeglądu spraw najważniejszych i najpilniejszych, aby skupić się na osiągnięciu celów"". - Wtedy przejdziemy do dyskusji o kształtowaniu się rządu - powiedział. Według niego struktura rządu wymaga uproszczenia, aby rząd ""nie był obciążony balastem niepotrzebnych instytucji"".

Pawlak następnie zapowiedział przejrzenie obszarów, gdzie są różnice miedzy PO a PSL. - Chcemy, aby była to otwarta dyskusja z udziałem mediów, chcemy odmienić styl destrukcyjny dla polityki. Chcemy rozmowy przy otwartej kurtynie - powiedział. Zapowiedział również, że PSL chce zaangażować w rozmowy swoich ekspertów.

- Jeżeli się porozumiemy co do głównych celów, to będziemy mogli mówić o utworzeniu koalicji - zaznaczył Pawlak.

Zapowiedział, że przyszli koalicjanci zamierzają zachować zwyczaj, że każde ugrupowanie w parlamencie będzie miało wpływ na działanie parlamentu.

Pytany o sprawę CBA powiedział, że wymaga ona rozważnej oceny. - Nie mamy takiej podejrzliwości, jeżeli chodzi o złą wolę, należy przeanalizować roczne doświadczenia tej instytucji. Jeśli chodzi o tą instytucje trzeba ograniczać źródła, a nie skupiać się na leczeniu objawowym - podkreślił",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25058739,rzad-zaskoczyl-nagla-zmiana-bezprawnie-zwolnieni-z-pracy-nie.html",Rząd zaskoczył nagłą zmianą. Bezprawnie zwolnieni z pracy nie będą czekać na prawomocny wyrok,"Bezprawnie zwolnieni z pracy nie będą już musieli czekać na prawomocny wyrok, by wrócić na stanowisko. Od listopada do przywrócenia do obowiązków zawodowych wystarczy orzeczenie sądu pierwszej instancji.","Pracodawcy mogą poczuć się zaskoczeni, ale pracownicy z pewnością przyjmą te zmianę pozytywnie. Dość nieoczekiwanie w życie wchodzą bowiem przepisy, które umożliwią szybszy powrót do pracy osobie bezprawnie zwolnionej. Jak donosi ""Dziennik Gazeta Prawna"" regulacje, które zaczną obowiązywać od listopada oznaczają, że pracownik nie będzie musiał czekać na prawomocny wyrok.
Bezprawnie zwolniony z pracy szybciej wróci na stanowisko
Właściciel firmy będzie zobowiązany przywrócić zwolnionego już po wyroku sądu pierwszej instancji. Dzięki zmianie ochrona pracownika - np. osoby w wieku przedemerytalnym - ma zostać urealniona. Przejście wszystkich instancji sądowych i uzyskanie prawomocnego wyroku zajmuje średnio od ośmiu do dwunastu miesięcy. W tym czasie struktura przedsiębiorstwa może zmienić się na tyle, że przywrócenie zwolnionej osoby staje się mało realne.
>>> Czy Koalicja Obywatelska ""odbierze""? Dariusz Rosati tłumaczy o co chodzi w powiązaniu świadczenia z pracą
O przewlekłości postępowania przekonał się m. in. Jakub Borawski, długoletni szef Biura Analiz Sejmowych. Okręgowy Sąd Pracy dla Warszawy-Mokotowa w czerwcu odrzucił apelację Kancelarii Sejmu i uznał, że nie miała ona prawa zwolnić go z pracy - donosi ""Wyborcza"". Marszałek Marek Kuchciński będzie więc musiał przyjąć Borawskiego z powrotem. Prawomocne rozstrzygnięcie w tym wypadku zajęło jednak ponad dwa lata - do zwolnienia doszło w maju 2017 r. 
Kiedy można zwolnić pracownika?
Ministerstwo Pracy przypomina, że nie ma katalogu przyczyn wypowiedzenia, które można by było nazwać uzasadnionymi. W świetle orzecznictwa sądowego określenie to oznacza, że przyczyna zwolnienia ma mieć charakter konkretny, rzeczywisty i istotny. Nie może być zbyt ogólnikowa, np. ""pracownik nie wywiązał się ze swoich obowiązków"".
Czytaj też: Ukraińcy mieli wyjechać do Niemiec. Dane mówią co innego. Polska migracyjnym ""celem numer jeden""
Przywrócony do pracy musi mieć takie samo uposażenie i inne warunki umowy jak przed zwolnieniem. Osobie, której bezpodstawnie wypowiedziano umowę o pracę przysługuje też odszkodowanie. ",Fot. Grzegorz Skowronek / Agencja Gazeta,"Po co sąd, nie wystarczy decyzja sekretarza POP?-@@@-Ten efekt propagandowy (patrzcie, jak dbamy o suwerena) jest przy okazji ! Może nawet niezamierzony i przypadkowy.
Prawdziwy powód, to zapchane coraz bardziej sądy. Skoro pracownik będzie mógł wrócić do pracy, po pierwszym wyroku w wielu sprawach niejako z konieczności dojdzie do jakiegoś konsensusu i będzie po problemie. A czy lepiej, to życie pokaże .
Osobiście uważam to za protezę, puder na syfa.-@@@-Ten rzad zaskakuje was od kilku lat. Dobrze sie spalo?-@@@-1. Im większa ""ochrona"" pracownika, tym trudniej dostąpić szczęścia zatrudnienia na etacie. Dotyczy to nie tylko robotników, ale i poszukiwanych specjalistów np. z dziedziny IT. Są zatrudniani ale poprzez pośrednika, który najchętniej kombinuje z tzw. B2B.

2. Co do zasady, to obecne przepisy są zwyczajnie nieuczciwe. Nieuczciwe, bo nie można zwolnić pracownika ot tak. Trzeba podać powód i to właściwy, do obronienia w sądzie. Inaczej będzie słabo. Za to pracownik może wypowiedzieć umowę bez żadnego uzasadnienia, ot tak. Tu wyjaśnienie: czym innym jest zwolnienie dyscyplinarne z art. 52 KP, a czym innym wypowiedzenie umowy o pracę. W artykule nie ma mowy o dyscyplinarce.

3. Specjaliści dobrze znają rozwiązanie problemu: ""zwolnienie z powodu zmian organizacyjnych"". Tylko faktycznie trzeba dokonać takich zmian, choćby na papierze. To naprawdę działa.-@@@-osoba w wieku okołoemerytalnym straci szanse na zatrudnienie-@@@-Zmiana dobra, szkoda tylko, że w trybie przedwyborczym.-@@@-W końcu dobra zmiana w sądach. DZIĘKUJĘ !. Jak słyszę o ""nieprawomocnych"" wyrokach to aż mi się krew gotuje. Zapada wyrok a skazany sobie wychodzi z sądu bo wyrok ""nieprawomocny"". Skończyć z tym. Wprowadźcie takie same zmiany we wszystkich sądach !!!!!-@@@-A co na to konstytucja? Przeciez jest wyraźnie ze dgy wyrok nie jest prawomocny strony mają prawo do odwolan.-@@@-Brwi i prawidłowo , zaczyna normalnieć w tenkraju ! Pracodawca to nie książę, a praca to nie przywilej tylko płatna usługa"
"http://next.gazeta.pl/Kupujemy/1,124630,12324315,Biura_podrozy__zima_w_srodku_lata_i_wakacje_na_kredyt.html",Biura podróży: zima w środku lata i wakacje na kredyt,"Już w czerwcu, jeszcze przed oficjalnym otwarciem sezonu letniego, w biurach podróży pojawiła się zimowa oferta. Do tego biura, które w ostatnich miesiącach straciły u wielu klientów zaufanie w związku z falą bankructw, oferują wyjazdy na kredyt. Na ten cel można dostać nawet 20 tys. zł.","Pod koniec czerwca biuro podróży Neckermann dzięki współpracy z Alior Sync wprowadziło możliwość korzystania ze specjalnej pożyczki na wyjazdy wakacyjne. Jak podają przedstawiciele touroperatora, pożyczkę można otrzymać przez internet w ciągu kilku minut, nie wychodząc z domu, a za wakacje zapłacić w dogodnych ratach po powrocie.

Nie jest to jednak jedyne rozwiązanie, które umożliwi wyjazd w wymarzone miejsce w przypadku nieposiadania środków. Doradcy Expandera podpowiadają, że jeśli nie udało się odłożyć wystarczającej sumy na wakacyjny wyjazd, można wspomóc się kredytem lub pożyczką ratalną. Największą zaletą jest to, że pieniądze można uzyskać bardzo szybko, nawet w dniu złożenia wniosku. ""Taka forma kredytu nadaje się więc np. do sfinansowania wyjazdu typu last minute"" - czytamy w raporcie Expandera. Innym rozwiązaniem jest korzystanie z karty kredytowej. W tym przypadku rozwiązanie okaże się być jednak najbardziej korzystne, jeżeli zdecydujemy się spłacić dług bardzo szybko. Karty kredytowe zapewniają bowiem możliwość korzystania z nieoprocentowanego kredytu nawet do 2 miesięcy. Trzeba pamiętać, że brak odsetek dotyczy jedynie płatności dokonywanych kartą - nie dotyczy wypłat gotówki. Kartę kredytową warto więc wykorzystać, np. jeśli brakuje nam nieco pieniędzy na wakacje, a dług zamierzamy oddać po otrzymaniu najbliższego wynagrodzenia.

- Klienci naszego biura jako jedni z pierwszych mogą skorzystać z nowoczesnych rozwiązań Alior Sync, który jako jedyny na rynku oferuje możliwość zawarcia umowy kredytowej oraz otrzymania pożyczki przez internet. Środki zostają wypłacone maksymalnie do 24 godzin, co oznacza, że na wymarzone wakacje można wyjechać praktycznie natychmiast - mówi Magdalena Plutecka-Dydoń, PR manager w Neckermann Polska. Jak się okazuje, minimalna wysokość pożyczki wynosi 300 zł, a maksymalna nawet 20 tys. Okres kredytowania natomiast od 3 miesięcy do 3 lat. - Za udzielenie pożyczki nie jest pobierana żadna opłata, a jej oprocentowanie wynosi od 11 proc. w skali roku - dodaje Plutecka-Dydoń. Jak się okazuje, zainteresowanie pożyczkami na wakacje jest stosunkowo duże, od końca czerwca na ponad 3 proc. założonych w tym czasie rezerwacji wpłynęły wnioski o pożyczkę.

Oferta biura Neckermann jest jednak wyjątkiem na naszym rynku. - W TUI Poland nie mamy obecnie możliwości kredytowania imprez turystycznych. Oczywiście przy dokonaniu rezerwacji klient wpłaca tylko zaliczkę, a pozostałą kwotę dopłaca 31 dni przed wyjazdem. Część osób korzysta z usług swoich banków do skredytowania wyjazdu, jednak nie za naszym pośrednictwem - mówi Artur Rezner, kierownik sieci sprzedaży w TUI Poland. Także w Itace, która co roku wysyła na urlopy największą liczbę Polaków, nie można kupić wycieczek na kredyt.

Coraz większy wybór

W ofercie zimowej największych biur podróży w Polsce na turystów czekają zarówno propozycje dla miłośników białego szaleństwa, jak i entuzjastów słońca i plażowania. Neckermann Polska przygotował dla klientów ofertę w czterech katalogach. - Przy wczesnej rezerwacji zapewniamy rabaty sięgające 35 proc. oraz gwarancję niezmiennej ceny - mówi Plutecka-Dydoń. Biuro przygotowało ofertę w Austrii, Francji, Szwajcarii, Czechach, we Włoszech i po raz pierwszy w Rumunii. - W naszych katalogach znalazło się ponad 700 obiektów, w tym bogaty wybór obiektów ze skipassem w cenie oraz położonych bezpośrednio przy stoku. W ponad 300 obiektach pobyt dzieci nawet do 14 lat jest bezpłatny. Na klientów czekają też zniżki w szkółkach narciarskich i na wypożyczenie sprzętu - do 25 proc. - dodaje Plutecka-Dydoń.

- Z roku na rok TUI Poland stara się wyjść coraz wcześniej z ofertą zimową. W tym roku już na początku lipca nasi klienci mogą dokonywać rezerwacji ofert zimowych. Standardowo upusty first minute dochodzą do 30 proc. - mówi Rezner.

Najwcześniej w sprzedaży pojawiła się jednak oferta zimowa w biurze Itaka. Katalog ""Zima, gorące marzenia"" jest na rynku już od połowy czerwca. Od końca lipca w systemie rezerwacyjnym Itaki dostępna jest oferta dla narciarzy, w tym stacje narciarskie Bansko w Bułgarii i Erzurum w Turcji. Rezerwując wyjazd w sezonie zimowym, można otrzymać zniżkę do 36 proc. Promocja dotyczy rezerwacji dokonanych do końca sierpnia.

Lato w środku zimy

Jak co roku biura podróży nie zapominają też o tych, którzy zamiast jeździć na nartach, wolą polecieć w ciepłe kraje i wypocząć na plaży. Widząc coraz większy popyt na tego rodzaju wyjazdy, część biur decyduje się na poszerzenie oferty. W Neckermann Polska w lotniczej ofercie znalazło się 30 kierunków. Do nowości dołączyły: Lanzarote (Wyspy Kanaryjskie), Tabe w Egipcie, Wyspy Zielonego Przylądka oraz Rio de Janeiro. Biuro podróży oferuje wyloty na wakacje z siedmiu lotnisk w Polsce, a na dalekich kierunkach zapewnia przeloty liniami Condor. Za pobyt tygodniowy (od 30 listopada) w hotelu Best Western Premier Bang Tao Beach Resort na wyspie Phuket w Tajlandii z opcją all inclusive i przelotem trzeba zapłacić 5336 zł od osoby. W tym samym okresie pobyt w hotelu Melia Tortuga Beach Resort & Spa na Wyspach Zielonego Przylądka to koszt rzędu 5 tys. zł.

Egzotyczna oferta w zimie czeka na klientów także w biurze TUI Poland. - Rynek dalekich podróży z roku na rok rozwija się coraz bardziej dynamicznie. Dzięki połączeniom czarterowym do Tajlandii, Kenii czy na Sri Lankę ceny są porównywalne z bliższymi destynacjami. Przykładowo oferty w Kenii czy Tajlandii można już znaleźć za nieco powyżej 3 tys. zł od osoby za tygodniowy pobyt - mówi Rezner. I faktycznie za pobyt od 9 do 16 lutego w hotelu czterogwiazdkowym Emrald Flamingo Beach Club zapłacimy 3700 zł od osoby. Pozostałe propozycje w TUI dla osób niejeżdżących na nartach to Wyspy Kanaryjskie (Gran Canaria, Teneryfa, Fuerteventura, Lanzarote), Egipt (Hurghada, Szarm el-Szejk, Marsa Alam), Izrael oraz Jordania. W TUI znajdziemy ośmiodniową wycieczkę objazdową po Jordanii i Izraelu (np. w terminie od 22 listopada) za 3577 zł od osoby.

Jak mówią nam przedstawiciele biur podróży, oferty first minute cieszą się coraz większą popularnością. - W ubiegłym sezonie skorzystało z niej 25 procent klientów z ogólnej liczby ponad 74 tys. turystów - mówi Ewa Maruszak z biura podróży Itaka - Coraz więcej turystów wybiera na wypoczynek zimowy kierunki egzotyczne. Wśród nich znaleźć można m.in. Wyspy Zielonego Przylądka. Do cieszącej się dużym zainteresowaniem Dominikany, poza tradycyjnym już kurortem Punta Cana i Bavaro, dodaliśmy kolejne miejsce - Samana. Nowości czekają na klientów także w Kenii, gdzie turystów przyciąga rafa koralowa i dwa morskie parki narodowe: Watanamu i Malindi Marine - wymienia Maruszczak.

Na klientów Itaki czekają też plaże indyjskiej Kerali, izraelski kurort Ejlat czy nowości na wyspie Phuket, gdzie na ponad 25 plażach znajduje się kilkaset hoteli. - Oczywiście w ofercie nie może zabraknąć miejsc, które od lat są przebojami w zimowych katalogach: cztery należą do Wysp Kanaryjskich: Fuerteventura, Lanzarote, Teneryfa i Gran Canaria, a także Madera, Cypr, Egipt, Tunezja, Maroko, Zanzibar, Goa i Wenezuela - wymienia Maruszczak.",wakacje,"Biura podróży już zaczęły szukać chętnych na zdeponowanie u nich swoich pieniędzy. Nawet odsetek od nich nie obiecują, ani złota bo i po co. Za rok tuż przed sezonem urlopowym gdy będzie trzeba zacząć wydawać te pieniądze będziemy mieli kolejne spektakularne ""upadki biur podróży"" które założyli no jakże by inaczej jak nie ci sami zbankrutowani już wielokrotnie jakże przedsiębiorczy prezesi. Nie wyjdzie im KOLEJNY raz.
Jak zwykle media będą grzmiały: ""Gdzie Izba Turystyki, marszałek województwa itd ?""
To tacy Plichtowie tyle, że na innym poletku. Zanim zdecydujecie się gdziekolwiek wpłacić swoje pieniądze, sprawdźcie dobrze kto tam siedzi i czy może kolejny raz ""zamierza zbankrutować"".
Taki to już nasz gó...any kraj.-@@@-Smród zajrzał do dup po tym co dzieje się w tym roku z biurami podróży i zaczyna się nagonka na firsty.
Niestety drodzy państwo. Zbyt wielu ludzi zostało przez wasza branże w tym roku wydymanych.
I chocbyscie się nawet posrali to firsty się wam w tym roku nie sprzedadzą.-@@@-Nie można popadać w skrajności, wiadomo że lepiej sprzedać powiedzmy trzecią część miejsc za 65% ceny niż potem mieć tą trzecią część pustą. Gorzej jeśli okaże się że tylko ta trzecia część z rabatami 35% się sprzedała-@@@-ja tam latam wszędzie co 2 miechy , taką mi TUSK z kolesiami ZIELONĄ WYSPĘ stworzył że za 1400 brutto stać mnie na wszystko ,-@@@-Ciekawe ilu frajerów się nabierze?-@@@-Niech prezesi tych biur sami na te wycieczki jadą.Szukają frajerów do wydymania.-@@@-to są jeszcze jakieś co nie zbankrutowały ??-@@@-jedźcie, jedźcie na wczasy z biurem podróży...
A i tak w trybie alarmowym po ich bankructwie wrócicie do kraju.

Po tym sezonie widzę, że większość z nich działa identycznie jak Amber Gold-zebrać kasę od ludzi po czym ogłosić upadłość lub bankructwo.-@@@-Moze pan Plichta zalozy jakies biuro podrozy i pobierze zaliczki na first minute od ludzi?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,664303.html",Nie będzie renacjonalizacji w Rosji,Duma w piątek unieważniła swoje środowe głosowanie za anachroniczną Ustawę o Nacjonalizacji sprywatyzowanego wcześniej majątku państwowego.,"Wiktor Pleskaczewski, przewodniczący komisji parlamentarnej do spraw własności tłumaczył, że w środę zmęczeni deputowani po prostu nie zrozumieli nad czym głosują i przyjęli ""dokument kompromitujący Rosję"".

Według przyjętej w środę i odwołanej w piątek ustawy można by znacjonalizować każdego i pod byle pozorem. Powodem do upaństwowienia przedsiębiorstwa mogły być ""względy bezpieczeństwa narodowego"" czy dążenie władz do stymulowania ""wzrostu gospodarczego i dobrobytu obywateli"", a także ich działania na rzecz ""osiągnięcia stabilizacji politycznej"".

Nacjonalizować można by również, jeśli wymagałaby tego troska państwa o ""zdrowie człowieka i moralność ogólnospołeczną"".

Teraz Duma czeka na nowy, zupełnie inny projekt Ustawy o Prywatyzacji.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23368060,beata-szydlo-latala-do-domu-casa-77-takich-rejsow-moglo-kosztowac.html","Beata Szydło latała do domu na weekend CASĄ. 77 takich podróży mogło kosztować ponad 2,5 mln zł",Beata Szydło w trakcie pełnienia funkcji premiera skorzystała 77 razy z przelotu CASĄ. Szacunkowa wartość jednej takiej podróży to 34 tys.,"O weekendowych lotach CASĄ premier Szydło w lutym ubiegłego roku informowała ""Rzeczpospolita"". Po tym w sprawie tych lotów interpelował poseł Nowoczesnej Krzysztof Truskolaski. 
Krzysztof Truskolaski
@KTruskolaski
Otrzymałem odpowiedź na interpelację ws. lotów Beaty Szydło wojskową CASĄ
Okazuje się, że była szefowa rządu używała jej 77 razy. Zgodnie z medialnymi informacjami jeden lot kosztował ok. 34 000 zł. Wychodzi na to, że podatnicy zapłacili za podróże PBS ok. 2 618 000 zł
1 074
18:37 - 7 maj 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 795
MON poinformowało, że w czasie swojego urzędowania Beata Szydło skorzystała 77 razy z wojskowego samolotu transportowego. Jak podaje ""Rzeczpospolita"", według danych, które w 2010 r. podał Bogdan Klich, ówczesny szef MON, godzina lotu CASĄ kosztuje 5,7 tys. zł. Wlicza się w tę kwotę paliwo i amortyzację maszyny. To jednak nie wszystko, ponieważ do tego dochodzi komisyjny lot samolotu i jego zamiennika. Wartość tę należy więc pomnożyć przez trzy - informuje dziennik. 
2 mln 618 tys.
Oznacza to, że lot w obie strony może wynosić ponad 34 tys. zł. ""Wychodzi na to, że podatnicy zapłacili za podróże PBS ok. 2 618 000 zł"" - wylicza na Twitterze poseł Truskolaski.
Sejm o nagrodach. Prezesa PiS nie ma na sali, a Arłukowicz szuka Beaty Szydło",Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta,"A poza tym to bardzo skromna kobita, żeby nie powiedzieć prosta.-@@@-Nagotować rosołu za 2,5 miliona to nie w kij dmuchał.-@@@-Bo jej się należy i h. A niepełnosprawni 153 zł opiekuńczego-@@@-Jakby pozarla za tę kwotę osmiorniczek to tratwa na Dunajcu poszłaby na dno po pierwszym metrze.-@@@-To jest ten umiar, o którym to podłe, bezczelne babsko, bredziło w czasie kampanii.-@@@-No a jak miała latać? Na miotle?-@@@-Ale ośmiorniczki po 40 złotych za kilogram bolą...-@@@-Powinniśmy być wdzięczni, że Casa nie wyrżnęła w żadne Cinquecento.-@@@-Po ryju widać, że babsko pazerne. Tępe i pazerne."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,150622,23275338,nadzwyczajne-spotkanie-po-ws-aresztowania-gawlowskiego-skrot.html",Nadzwyczajne spotkanie PO ws. aresztowania Gawłowskiego [SKRÓT DNIA],,"Dziś trzeci dzień posiedzenia Senatu. Izba będzie kontynuować prace nad ustawami reformującymi sądownictwo. Od godziny 10.00 wznowiona będzie dyskusja na temat regulacji o statusie sędziów Trybunału Konstytucyjnego.
Sytuacja w Syrii, walka ze zmianami klimatycznymi, dyskusja o przyszłości Unii - to niektóre tematy rozpoczynającej się w poniedziałek sesji plenarnej Parlamentu Europejskiego. Początek sesji w Strasburgu o godzinie 17.00.
Zarząd Platformy Obywatelskiej zbierze się na nadzwyczajnym posiedzeniu w Szczecinie. ""Podejmiemy działania związane z nieuzasadnionym aresztowaniem sekretarza generalnego największej partii opozycyjnej w Polsce"" - zapowiada Grzegorz Schetyna.
Do Polski przyjeżdża gubernator stanu Illinois Bruce Rauner. Spotka się m.in. z prezydentem Andrzejem Dudą oraz ministrem obrony Mariuszem Błaszczakiem. Odwiedzi też amerykańskich żołnierzy, którzy stacjonują w Polsce.
Zwolniony przed Donalda Trumpa dyrektor FBI James Comey udzielił stacji ABC sensacyjnego wywiadu nt. prezydenta. Stwierdził m.in., że Trump jest jego zdaniem ""moralnie niezdolny"" do bycia prezydentem i traktuje kobiety ""jak mięso"" ",fot. twitter.com/Platforma_org,Ustalono że każdy polityk zatrzymany przez policję niezależnie czy za kradzież czy obnażanie sie w parku czy sikanie na Powązkach mają mówić że niewinni i to wszystko to przez sędziów Ziobry.
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2964716.html","Lek na globalizację, kosztem nowych w UE?","Komisja Europejska przejmuje inicjatywę w sprawie budżetu Unii. Chcą pojednać Brytyjczyków i Francuzów. Bruksela zaproponuje, by w budżecie na lata 2007-13 znalazł się wielomiliardowy ""fundusz przeciwko skutkom globalizacji""","Próbujemy ułatwić porozumienie, chcemy ruszyć rozmowy budżetowe z miejsca - wyjaśniła ""Gazecie"" Francoise Le Bail, główna rzeczniczka Komisji Europejskiej, i jednocześnie rzecznika przewodniczącego Komisji José Manuela Barroso. Chce on, by w okolicach 20 października unijna egzekutywa przedstawiła kilka nowych rozwiązań w sprawie budżetu UE na lata 2007-13.

Prace nad planem wydatków setek miliardów euro ze wspólnej kasy z trudem posuwają się naprzód. Czerwcowy szczyt Unii, na którym budżet miał zostać zaakceptowany, zakończył się klapą. W dużej mierze ze względu na spór Francji i Wielkiej Brytanii. Oba kraje inaczej wyobrażają sobie priorytety, które powinny być finansowane z unijnej kasy. Brytyjczycy mówią o zwiększaniu konkurencyjności przemysłu i ""nowoczesnych technologiach"", Francuzi zaś wolą, by na czele pozostały wydatki na rolnictwo.

Bruksela chce ich pogodzić. Jak? Wraca do koncepcji sprzed kilkunastu miesięcy, by w ramach unijnego budżetu wykroić specjalny fundusz ""przeciwdziałania skutkom globalizacji"".

Ten fundusz wart około 7 mld euro byłby niczym magiczne lusterko - każdy widziałby w nim to, co chce. Mogłyby z niego korzystać francuskie firmy tekstylne, które potrzebują wsparcia w obliczu rosnącej azjatyckiej konkurencji. Ale mogłyby też brytyjskie przedsiębiorstwa, które chcą się unowocześnić - także by stawić czoła konkurencji.

- Taki fundusz dostosowawczy będzie zgłoszony jako pomysł polityczny, a nie jako oficjalna propozycja Komisji. Nie będą podane cyfry - wyjaśnia Le Bail.

I nie jest to zabawa w słowa. Gdyby fundusz został zgłoszony oficjalnie, w postaci aktu prawnego, to wówczas musiałby przejść całą oficjalną ścieżkę legislacyjną. A tak, jeśli zostanie zaprezentowany np. w komunikacie Komisji, lub w publicznym liście Barroso do premiera Tony'ego Blaira, to oszczędzone zostaną cenne tygodnie.

Na pośpiechu zależy przede wszystkim nowym państwom w UE, w tym Polsce. Bez kompromisu nie ma szans na uruchomienie wielomiliardowych funduszy strukturalnych. Jednak pomysł stworzenia nowego funduszu jest sceptycznie przyjmowany przez rządy ""nowych"" w UE. Boją się one, że pieniędzy na ten cel będzie się szukać poprzez oszczędności w zwykłych funduszach strukturalnych i spójnościowych, których one staną się po 2007 r. głównym beneficjentem.

Nowym państwom członkowskim nie podoba się też druga, szykowana przez Komisję propozycja: by wprowadzić obowiązek wydawania części funduszy strukturalnych (około 10 proc. na każdy kraj) na cele związane ze Strategią Lizbońską, czyli - upraszczając - z unowocześnianiem gospodarki. Polskie, czeskie i słowackie rządy nie mają nic przeciwko unowocześnianiu gospodarki, ale wolą by większość funduszy można było wydać na bardziej podstawowe potrzeby, np. drogi.

Niezrażona Komisja szykuje jeszcze jeden pomysł na przyspieszenie kompromisu budżetowego. Chce zapisać w oficjalnych dokumentach, że w kilka lat po uruchomieniu nowego budżetu (np. w 2009 lub w 2010 r.) państwa Unii umówią się na spotkanie, na którym punkt po punkcie przejrzą wykonanie planu wydatków i zastanowią się, gdzie można dokonać poważnych korekt.

Przewodniczący Barroso kolejny raz dał w środę do zrozumienia, że bardzo zależy mu na budżetowym kompromisie jeszcze w tym roku. Przy okazji środowego spotkania z przedstawicielami Unii Afrykańskiej, Barroso ostrzegł, że bez siedmioletniego budżetu Unia nie będzie miała podstaw do pomagania głodującej Afryce.

Barroso ma nadzieję, że mimo niechęci Brytyjczyków, budżet UE stanie się jednym z tematów nieformalnego szczytu szefów państw i rządów UE 27 października w podlondyńskim Hampton Court.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2415513.html",LPR zaczyna kampanię wyborczą,"Przejmujemy hasło ""Solidarności"", ""Precz z komuną!"" - tak na wiecu pod Sejmem Roman Giertych zaczął kampanię wyborczą LPR.","- Towarzysze przebrali się w garnitury biznesmenów i zawłaszczyli kraj - kontynuował Giertych. - Teraz muszą zostać rozliczeni, zaczynamy marsz na parlament!

Pod Sejmem zebrało się w piątek rano kilkaset osób, by obronić Giertycha przed wykluczeniem z komisji śledczej. Miało ich być więcej, ale według organizatorów część autobusów została odwołana, gdy okazało się, że Sejm nie zajmie się na razie wnioskiem o wykluczenie Giertycha. I demonstracja zamieniła się w wiec wyborczy.

- ""Kulczyk, Kwaśniewski, Ałganowa pieski"", ""Niechaj LPR przejmie w Polsce ster"" - skandowali demonstranci dyrygowani przez organizatorów. - Każdy okrzyk siedem razy, pamiętajcie - mówił jeden z nich.

Giertych wyszedł do zwolenników po dobrej godzinie, usprawiedliwiając się głosowaniem nad budżetem.

- Precz z komuną! To hasło pozostaje aktualne. Komuniści okradają Polskę. Gdy się czyta dokumenty, to stale są te same nazwiska, od 15 lat. Musimy zrobić to, czego nie zrobił Wałęsa - puścić ich w skarpetkach! Kiedy dobieramy się im do skóry, znajdują się preteksty, by rozwalić komisję śledczą, by nie dopuścić do ujawnienia prawdy. Dlaczego ci, których komisja bada, mówią: zmieńmy komisję, wyrzućmy tych, którzy są najaktywniejsi? Jesteśmy przed najważniejszymi przesłuchaniami. Będą zeznawać pan Oleksy, pan Miller, pan Kaczmarek i Kulczyk. Nikt mnie nie zastraszy - mówił z trybuny Giertych. I ogłosił start kampanii.

- Musimy przejąć władzę, dziś zaczynamy marsz na parlament - wołał Giertych, robiąc palcami solidarnościowy znak wiktorii. Zapowiedział powołanie komisji śledczej, która zbada całość procesu prywatyzacji w Polsce i będzie miała ""różnego rodzaju uprawnienia prokuratorskie"".

Giertych mówił też o prezydencie Kwaśniewskim. Pochwalił go za politykę zagraniczną (""Robi Pan dobrą robotę""), ale zaraz dodał, że najważniejszy jest kraj. - Ma Pan ostatnią szansę, żeby się oczyścić, jeśli miał Pan nieuczciwych doradców, to proszę o tym powiedzieć - powiedział lider LPR.

Przemawiali też inni politycy Ligi - wychodzili z Sejmu pojedynczo, bo trwały głosowania. Im głośniej krzyczeli, że Polska jest rozkradana, tym większe były owacje.

W przerwach między przemówieniami demonstranci wykrzykiwali inne hasła. ""Wielka Polska, katolicka!"", ""Władza w Polsce w polskie ręce"" - intonowali ostrzyżeni na zero młodzi ludzie z transparentami z mieczykami Chrobrego (symbol przedwojennych polskich faszystów, teraz - Narodowego Odrodzenia Polski). - Mogę zająć chwilę? - zagadnąłem dziewczynę z polską flagą, mówiąc, że jestem z ""Gazety"". Odwróciła głowę, a jej towarzysz powiedział, że z żydowską szmatą się nie rozmawia. Ale pod Sejmem byli też inni - studenci historii, nauk politycznych, prawa. Ci rozmawiali chętnie. - Uważam, że tylko Liga może obronić Polskę, a Roman Giertych jako jedyny dąży do prawdy - mówili. Wszyscy tak samo i tymi samymi słowami.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114881,2625640.html",Papież wróci do szpitala?,Według komentatorów włoskiej prasy Jan Paweł II może niedługo wrócić do kliniki Gemelli na badania kontrolne. Rzecznik Watykanu Joaquin Navarro-Valls nie komentuje tych doniesień.,"We wtorek włoska prasa szeroko komentowała stan zdrowia Papieża. Według dziennika ""Corriere della Sera"" papież musi wrócić do kliniki na rutynową kontrolę rurki tracheotomicznej umieszczonej w tchawicy; potrzebne jest też przeprowadzenie tomografii komputerowej płuc i zmiana metod odżywiania, ponieważ Papież ma problemy z przełykaniem.

Watykanista Marco Politi na łamach rzymskiego dziennika ""La Repubblica"" napisał, że papiescy lekarze żądają całkowitego spokoju i wypoczynku dla Ojca Świętego, jednocześnie jednak gazeta cytuje osobistego papieskiego lekarza Renato Buzzonettiego, który mówi, że ""jest dość spokojny o stan Papieża"".

W niedzielę wielkanocną Papież próbował przemówić do wiernych zgromadzonych na placu św. Piotra, jednak nie udało mu się wydobyć głosu; w poniedziałek w ogóle nie pokazał się wiernym.

Marco Politi, komentując próbę przemówienia Jana Pawła II do wiernych, napisał, że ""Papież zesztywniał w niemym krzyku jak na obrazie Muncha"". Z kolei czeski dziennik ""Pravo"" stwierdził, że ""głos Kościoła katolickiego słychać najlepiej, kiedy jest on zmuszony do milczenia. Ludzie usłyszeli wreszcie znów głos swego Kościoła. Nie mogli go nie usłyszeć. Papież mówił o starości, której nie możemy uniknąć, o naszej ludzkiej słabości, o potrzebie solidarności ze słabymi, a słabym jest teraz także on - Ojciec Święty"".

Ostatni raz Papież publicznie przemówił do wiernych 13 marca, krótko przed wyjściem ze szpitala.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24496876,pijany-polak-zatrzymany-na-wloskiej-autostradzie-z-szoferki.html",Pijany Polak zatrzymany na włoskiej autostradzie. Z szoferki wypadła pusta butelka po wódce,"2,93 promila alkoholu we krwi miał kierowca ciężarówki, zatrzymany na Autostradzie Brennerskiej we Włoszech. Tamtejsza policja zabrała Polakowi prawo jazdy i nałożyła na niego mandat.","Do zdarzenia doszło w sobotę. Kierowcy jadący autostradą A22, tzw. Autostradą Brennerską we Włoszech zgłaszali służbom nietypowo jadącą ciężarówkę, która ewidentnie stwarzała niebezpieczeństwo i nieustannie zjeżdżała ze swojego pasa ruchu - podaje portal L'adige.it.
Za ciężarówką ruszył policyjny patrol, który specjalnie spowolnił ruch pozostałych aut za pojazdem, by zminimalizować ryzyko wypadku.
Ostatecznie ciężarówka zatrzymała się na odcinku autostrady w pobliżu miejscowości Bolzano. Ustawiła się jednak bokiem, blokując całą drogę i wywołując w krótkim czasie kilometrowy korek - informuje ""Trentino"".
Okazało się, że za kierownicą siedział kompletnie pijany Polak. W wydychanym powietrzu miał 2,93 promila alkoholu. Mężczyzna nie był w stanie samodzielnie chodzić, ledwo oddychał. Z wnętrza szoferki wypadła pusta butelka po wódce. Kierowca trafił do szpitala.
Policja zabrała mężczyźnie prawo jazdy i ukarała mandatem.",Facebook.com/pg/poliziadistato.it,"i sław imię Polski na jej 100 lecie...-@@@-Co to się z człowiekiem dzieje w tych Włoszech-@@@-Dumny z pochodzenia! Jak zwykle.-@@@-Wczoraj w Krakowie kierowcy masowo dmuchali w alkomat tzn. kierowcy samochodów osobowych i dostawczych, kierowcy TIR-ów nie musieli, ich policja przepuszczała bez dmuchania. Polska policja uznaje, że TIR-owcy nie piją? Włosi w to nie uwierzyli?!-@@@-Pewnie wracała z pielgrzymki do Watykanu a wszyscy wiedza co sie wyprawia na tych pielgrzymkach same sodomki i gomorki i picie.-@@@-Janusz wyklęty z Wolski bedxie teraz chodzi i wrzeszczał wzorem swoich idoli ze nadzwyczajna włoska kasta die babiego uwzięła.-@@@-Brawo! Rodak jest soba, nie udaje-@@@-wstał z kolan...-@@@-E tam, to chyba nie był Polak. Niecałe 3 promile i do szpitala?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3451868.html",Polskie Radio: Posady tylko dla partyjnych,KRRiT wybrała nowe rady nadzorcze rozgłośni Polskiego Radia. Wybrano tylko ludzi związanych z partiami rządzącej koalicji.,"W ten sposób koalicja PiS, Samoobrona i LPR kończy obsadzanie swoimi ludźmi władz mediów publicznych - wcześniej były to KRRiT oraz TVP.

Większość nowych członków to osoby mało znane. Z rekomendacji LPR i Samoobrony najwięcej jest takich, którzy kręcą się w pobliżu polityków - prowadzą ich biura, rzecznikują i asystują. Np. Zdzisław Maciej Papież (rada Radia Merkury w Poznaniu) to rzecznik leszczyńskiej Samoobrony i asystent społeczny posła Samoobrony Bernarda Ptaka. Chwali się, że popierała go Renata Beger.

Członkiem rady Radia Zachód w Zielonej Górze została Aleksandra Sawicka-Starosta, żona posła Samoobrony Waldemara Starosty. W radzie Radia Kielce znalazła się Agnieszka Massalska, córka senatora PiS Adama Massalskiego. - Nigdy mój ojciec nie ingerował w moją karierę i myślę, że i tym razem się nie angażował - zarzeka się.

Do rady Radia Gdańsk trafiły z kolei dwie osoby związane z marszałkiem Senatu Bogdanem Borusewiczem: Wojciech Charkin, b. pełnomocnik jego komitetu wyborczego, oraz Marek Łochwicki rekomendowany przez fundację Archiwum Filmowe. Szefem rady tej fundacji jest Borusewicz.

Zbigniew Hajłasz (Radio Wrocław, rekomendowany przez PiS) współpracował z eurodeputowanym Samoobrony Ryszardem Czarneckim.

W radzie Radia Lublin z rekomendacji PiS zasiądzie Dariusz Baran, prawnik i właściciel lubelskiej restauracji Odessa, w której często spotykają się lubelscy liderzy PiS.

Większość nowych członków rad nie miała dotąd nic wspólnego z pracą w mediach - np. Janusz Burysz (Radio Wrocław) jest specjalistą ds. ochrony środowiska w kopalni Turów.

- Czy zna się pan na radiu? - zapytaliśmy Andrzeja Sikorskiego, nowo wybranego członka rady Radia Olsztyn.

- W młodości byłem didżejem i prowadziłem dyskoteki - odpowiedział. Oficjalnie do rady rekomendowało go Szczycieńskie Towarzystwo Gospodarcze, nieoficjalnie - PiS.

Andrzej Gackowski (Radio Gdańsk, kandydat Samoobrony) nie umiał sobie przypomnieć nazwy chociaż jednej audycji tej rozgłośni. Na co dzień zajmuje się zaopatrzeniem i serwisem sprzętu medycznego.

Część osób czynnie działa w partiach. Jerzy Roszkowiak (Radio Opole) jest członkiem władz regionalnych PiS. Grzegorz Kunowski (Radio Białystok) jest radnym sejmiku województwa podlaskiego z ramienia Ligi Polskich Rodzin.

Jarosław Karyś, wybrany do rady Radia Kielce, jest skarbnikiem PiS w woj. świętokrzyskim. Czołowym działaczem LPR w swoim regionie był też Ireneusz Fryszkowski wybrany z rekomendacji partii do rady Radia Szczecin. Z członkostwa zrezygnował niedawno po powołaniu do rady nadzorczej TVP.

Część nowych członków to bohaterowie skandali. Jan Butmankiewicz, szef Samoobrony w Opolu, który został członkiem rady Radia Opole, jeszcze nie wytłumaczył się przed tamtejszą prokuraturą, czy podpisy na liście osób popierających go jako kandydata do Senatu w ubiegłym roku nie zostały sfałszowane.

Z kontrowersyjnego pomysłu na Śląsku zasłynął Krzysztof Przybylski z LPR (rada Radia Katowice). Zaproponował stworzenia ośrodka, który ma gromadzić informacje o ludziach ""osłabiających tożsamość narodową Polaków i szkalujących dobre imię Polaków"". Kilka dni temu okazało się, że krytykującemu ten pomysł mieszkańcowi Radzionkowa policja zarzuciła groźbę najścia na mieszkanie Przybylskiego i zniszczenia jego dobytku.

Tylko pojedyncze osoby związane są z działającymi w mediach stowarzyszeniami, ale i one weszły do rad przede wszystkim dzięki rekomendacji partii. Rekomendację SDP miał wybrany do rady Radia Merkury w Poznaniu Tomasz Naganowski. To prawnik - specjalista w zakresie prawa prasowego i prawa własności intelektualnej, pracował w Stowarzyszeniu Radia Publicznego. Jego też poparło PiS.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,20132210,dlaczego-opozycja-rozpetala-awanture-wokol-tk-wiadomosci.html","Dlaczego opozycja rozpętała awanturę wokół TK? ""Wiadomości"" mają nową teorię","1. ""Konflikt wokół TK miał poprawić notowania opozycji""
2. Powyższą tezę zaprezentowały ""Wiadomości"" TVP
3. ""Nie poprawił: sondaże są bezlitosne"" - ocenił Klaudziusz Pobudzin","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Wiceszef Komisji Europejskiej spotkał się w Warszawie z premier Beatą Szydło. - Zgadzam się, że konflikt wokół TK to wewnętrzny problem. Jego rozwiązanie można wypracować w Polsce - oświadczył Frans Timmermans. Szefowa rządu w odpowiedzi zapewniła zaś, że ze strony rządu ""jest wola porozumienia"". CZYTAJ WIĘCEJ >>>

- Miny liderów opozycji po spotkaniu premier Szydło z wiceszefem KE mówiły wiele. Jedyne, czym mógł się dziś pochwalić szef PO, to ustalenia po spotkaniu opozycji: nowa formuła i najbliższy termin kolejnego spotkania - tak swój materiał na temat spotkania rozpoczął Klaudiusz Pobudzin.

Dalej mogliśmy dowiedzieć się, że ""według komentatorów sytuacja opozycji, szczególnie tej z PO, Nowoczesnej i PSL, po dzisiejszych rozmowach nie jest do pozazdroszczenia"". To zdanie zostało podparte wypowiedzią Michał Karnowski z tygodnika ""wSieci"".

- Opozycja znalazła się w bardzo trudnej sytuacji. To, co dzisiaj zorganizowała, miało być kulminacją, takim apogeum i trochę też kontynuacją tych kolejnych marszy. A tymczasem się okazało, że centrum decyzyjne jest gdzie indziej i nawet unijni komidarze rozmawiają z polskim rządem, a nie opozycją - mówił dziennikarz.

""Konflikt miał być tym, co poprawi notowania opozycji""

- (Opozycja - przyp. red.) sama nie potrafiła też wyciągnąć ręki, bo było przecież spotkanie z Jarosławem Kaczyńskim, na które przyszło tylko PSL. Nie potrafiła więc w żaden sposób pomóc w rozwiązaniu tego konfliktu - wtórowała mu Joanna Miziołek z ""Wprost"".

- Bo konflikt miał być tym, co poprawi jej notowania - to geneza problemu według Pobudzina. - Nie poprawił: sondaże są bezlitosne. Niezmienne wysokie poparcie dla partii rządzącej i niskie poparcie dla PO, Nowoczesnej i PSL niektórych posłów doprowadzają do takich zachowań, jakie obserwowaliśmy w zeszłym tygodniu w Sejmie - mówił z satysfakcją, nawiązując do posłanki Pomaski, która podarła uchwałę ws. obrony suwerenności RP.

Gdyby ktoś miał jeszcze wątpliwości, na dowód na ekranie pojawiły się słupki poparcia dla poszczególnych partii.

A TERAZ ZOBACZ: Ziobro chciał dopiec Platformie, ale wtedy powiedział TO




A TERAZ ZOBACZ: Konsekracja kościoła w Toruniu


Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!
QUIZ: Większość Amerykanów poległa na tym teście dla 10-latków. A Ty?

Którego gazu najwięcej jest w ziemskiej atmosferze?
Tlenu
Węgla
Wodoru
Azotu
Sprawdź! Rozwiąż QUIZ",Fot. Wiadomości TVP,"Kogoś jeszcze obchodzi zdanie ""Dziennika Telewizyjnego""?-@@@-Oprócz kolesi bez mózgu, kto jeszcze ogląda te bzdety z dziennika telewizyjnego?-@@@-Ziemiec, nos ci się wydłużył!-@@@-A turysta wrócił już z Norwegii?-@@@-LOL, Becia może się poszczycić tym, że Unia zmusza ją do ustępstw. PiS jak zwykle myli zwykłą grzeczność i dyplomatyczne maniery komisarzy unijnych z naiwnością. Nie klął, nie czerwieniał na twarzy -- znaczy się, kupił ściemę. A potem zdziwienie...-@@@-Słuchając przemówienie pani premier Szydło w Sejmie i dzisiaj na konferencji z Timmermansem zbaraniałem.W Sejmie histeryczne krzyki i plucie na UE,dzisiaj że współpraca z UE wzorcowa.Nie wiem czy to jest cynizm czy obłuda,chyba to i to ale na pewno Szydło ma Polaków za ciemniaków.-@@@-To nie opozycja jest stroną w tej sprawie.
Stronami jest Konstytucja Rzeczpospolitej i przestępcza partia, która po chamsku łamie najważniejszą ustawę w państwie wydając swoje nocne goowno warte ustawki.-@@@-Rezimowa tuba propagandowa pisszamba i jej brednie. Burza ""mozgow"" u Kur(erw)skiego trwa cala dobe.-@@@-A od 50 lat propagandową partyjną tubą, niezmiennie: Dziennik Telewizyjny...postpeerelowskie pisowskie próchno oraz świeże społeczne szambo to prawdziwie szczęśliwy zwierzyniec pisowskiego folwarku..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,23539930,kim-dzong-un-dostal-zaproszenie-od-wladimira-putina-do-spotkania.html",Kim Dzong Un dostał zaproszenie od Władimira Putina. Do spotkania ma dojść bardzo szybko,"Kim Dzong Un kontynuuje dyplomatyczną ofensywę. Jeszcze nie umilkły echa po ostatnim spotkaniu Kim Dzong Una z Donaldem Trumpem, a już pojawiło się zaproszenie od Władimira Putina.","Kim Dzong Un został zaproszony do Rosji przez Władimira Putina - podaje Sky News.
Sky News
✔
@SkyNews
Vladimir Putin invites Kim Jong Un to Russia in September 
http://
news.sky.com/story/vladimir
-putin-invites-kim-jong-un-to-russia-in-september-11404581 
…
Vladimir Putin invites Kim Jong Un to Russia in September
The move comes just days after the North Korean dictator met with the US president on the resort island of Sentosa in Singapore.
news.sky.com
96
12:34 - 14 cze 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 80
Do spotkania miałoby dojść we wrześniu.
Spotkanie Kim Dzong Un - Władimir Putin
O spotkaniu Kim Dzong Una z Władimirem Putinem mówiło się już wcześniej, zwłaszcza w kontekście wizyty ministra spraw zagranicznych Siergieja Ławrowa w Pjongjangu pod koniec maja. Zagraniczne media informowały wówczas, że to północnokoreański przywódca zaprosi Putina, a nie odwrotnie. 
Od ""ognia i furii"" do ""człowieka honoru"". Jak Donald Trump zmieniał zdanie na temat Kim Dzong Una",Terence Tan//MCI / AP,"A knypka ""Balbiny"" strojącego pozy Kima nikt nie chce zaprosić... Tylko krajowe lizusy.-@@@-Niedługo Kim John dostanie zaproszenie do Watykanu a o naszym dudusiu mówili wczoraj 180 raz z kolei o nowym terminie spotkania z Trumpem :)-@@@-""Do spotkania ma dojść bardzo szybko.""
we wrześniu
(we władywostoku)-@@@-Zagraniczne media informowały wówczas, że to północnokoreański przywódca zaprosi Kima, a nie odwrotnie.
yyyy, eeee,,,,,
ci tam maja zapoznienie. kim 'spotkal' lustro i od razu sam siebie zaprosil.-@@@-A ja myślałem, że ten na zdjęciu to Hatakumba. Ta fryzurka...-@@@-Wielka trojca psychopatow: Putin, Trump i Kim.
Wczoraj zostawilem komentarz, ze chcialbym wiedziec w jaki sposob Putin jest powiazany w rozmowy Trump-Kim? No i jest .... Kim mial sprawdzic Trumpa i teraz donosi Putinowi.-@@@-Czekać tylko kiedy z wizyta na Nowogrodzką zawita u naszego Kurl Dup Sena! :D :D-@@@-Zaczynają się podchody, teraz zweiPutin będzie spowiadał Unego i da mu wytyczne jak postępować z USA.-@@@-Putin podrzucil Trumpowi swinie, teraz Trump chyba bedzie musial zaprosic Kima we czesniejszym terminie, tylko jak to zrobic, zeby Putin sie nie obrazil? Wyglada na to, ze Trump zrobil sie w chooja, po prostu."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3407616.html",1 proc. podatku - ma być łatwiej,1 proc. podatku - ma być łatwiej,"Sejm odesłał do komisji dwa poselskie projekty ustaw upraszczające mechanizm przekazywania 1 proc. podatku organizacjom pożytku publicznego

Projekty przygotowali posłowie PO i SLD. Oba zakładają, że urzędy skarbowe wyręczą podatników w przekazywaniu 1 proc. ich podatku organizacjom pożytku publicznego. Podatnicy wskazywaliby jedynie w rocznym zeznaniu podatkowym organizację, którą chcą obdarować. Resztę robiłyby już za nich urzędy skarbowe. Obliczałyby więc kwotę 1 proc. podatku i przelewały ją na konto wskazanej organizacji.

Na razie podatnicy wszystkie te czynności muszą wykonywać samodzielnie. Sami wyliczają w formularzach PIT kwotę odpowiadającą 1 proc. podatku i wpłacają ją na konto wybranej organizacji. Fiskus zwraca te pieniądze czasem nawet trzy miesiące po złożeniu formularza PIT w urzędzie. Tak skomplikowana procedura powstrzymuje wielu podatników przed obdarowywaniem fundacji i stowarzyszeń. W ramach rozliczeń za 2004 r. podatkiem podzieliło się z organizacjami pożytku publicznego zaledwie 680 tys. z przeszło 23 mln podatników.

Ministerstwo Finansów szacuje, że zobowiązanie urzędów skarbowych do przekazywania 1 proc. podatku organizacjom pożytku publicznego zwiększy zainteresowanie podatników tą formą darowizn i zmniejszy dochody budżetu z PIT o 250 mln zł. Samo też przygotowało projekt uproszczenia zasad przekazywania 1 proc. podatku organizacjom pożytku publicznego. Projekt przyjął już rząd wraz z propozycjami innych zmian w podatkach. Lada moment trafi on do Sejmu.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24714413,krzysztof-szczerski-o-eurowyborach-zrobili-sensacje-z-tego.html",Krzysztof Szczerski o eurowyborach: Sensacja! Żadna z partii w Polsce nie chce wyjścia z UE,"Szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski odniósł się do ostatnich wypowiedzi polityków i wywiadu Juckera dla ""Rzeczpospolitej"". Według ministra przewodniczący Komisji Europejskiej obalił główną narrację opozycji w wyborach do Parlamentu Europejskiego.","Na antenie Trójki Polskiego Radia Krzysztof Szczerski skomentował ostatnią wypowiedź Jean-Claude'a Juckera, który w wywiadzie dla ""Rzeczypospolitej"" podkreślił, że nie obawia się wyników polskich wyborów. Według szefa Komisji Europejskiej Polacy są świadomi korzyści z członkostwa w Unii i nawet wygrana Prawa i Sprawiedliwości w wyborach nie doprowadzi do tzw. Polexitu.
Krzysztof Szczerski o słowach Juckera - ""Stało się sensacją, że żadna partia w Polsce nie postuluje wyjścia z Unii""
Krzysztof Szczerski jest zdania, że ostatnia wypowiedź Juckera oraz komentarze polityków opozycji świadczą o tym, że rozbita została podstawa narracji wyborczej partii skupionych wokół Koalicji Europejskiej: ""Powiedział rzeczy oczywiste, a w Polsce stało się to sensacją, że żadna partia w Polsce nie postuluje wyjścia z Unii. Obraz jest tak bardzo zafałszowywany przez Koalicję Europejską dlatego wywiad był tak sensacyjny w Polsce"". Według Szczerskiego 15-lecie Polski w Unii Europejskiej oraz 20. rocznica przystąpienia do NATO jest doskonałym przykładem na to, że Polska nieprzerwanie dąży do sojuszy i realizowania w ich ramach swoich interesów.
Słowa Juckera wcześniej skrytykował m.in. były premier Leszek Miller, według którego wygrana PiS w wyborach obniży wartość Polski w dalszych negocjacjach europejskich np. w kwestiach budżetu czy kształtowania wspólnej polityki gospodarczej czy handlowej krajów UE. Z kolei działacz Jan Śpiewak skomentował ten wywiad jako pogodzenie Brukseli z kolejnym zwycięstwem PiS-u: ""W dodatku Juncker podważył całą narrację dt. Polexitu. Już teraz nic nie zasłoni pustki programowej KE"".
Jan Śpiewak
@JanSpiewak
Wywiad z @JunckerEU dla @rzeczpospolita to wbicie noża w plecy @SchetynadlaPO. Widać, że Bruksela jest pogodzona z kolejną kadencją PiSu. W dodatku Juncker podważył całą narrację dt. Polexitu. Już teraz nic nie zasłoni pustki programowej KE. Król jest nagi.
858
12:29 - 29 kwi 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 264
Działajmy z Greenpeace na rzecz ochrony dzikiej przyrody. Jeśli chcesz pomóc - wpłać datek >>",KRZYSZTOF MAZUR,"o Szczerski
czemu wam nie wierzę?
no! czemu?-@@@-A gdzie narracja, że Juncker i jemu podobni nie znają polskich realiów i tym podobne pierdy? Gdyby was pisiory skrytykował to byście na nim jeździli 24/7..Oj Krzysiu nie z nami te numery.-@@@-Czy kiedykolwiek jakiś pisowiec powiedział prawdę? Ta partia powstała ze złodziejstwa i na kłamstwie, którym mami pożytecznych idiotów na nich głosujących-@@@-Szczerski - a co na to katolicy z polskimi paszportami??? - alleluja :))-@@@-Jest jedna partia jydynie słuszna wyklęta i niezłomna, która łże jak bura suka na każdym kroku, więc jeżeli mówi, że nie chce opuszczenia Polski z UE wiemy więc co ma na myśli.-@@@-Niejaki A. Hitler do samego końca zapewniał, że za nic nie chce wojny.-@@@-""Stało się sensacją, że żadna partia w Polsce nie postuluje wyjścia z Unii"" Wy tow. Szczerski po prostu rżniecie głupa. Nikt nie przyzna się, że chce wyjścia z Polski z Unii, bo byłoby to samobójstwo. Żyję już trochę i wiem, że nie warto wierzyć w to co mówią politłucy, tylko obserwować co robią i samemu wyciągać wnioski.-@@@-Po czynach ich poznacie.-@@@-Tu nie chodzi o deklaracje panie Szczerski.
Zaryzykuję twierdzenie, że pod Smoleńskiem też się nie chcieliście rozbić."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17828429,Organizacje_rownosciowe_do_RMF_FM__Pozwalacie_na_nienawisc_.html","Organizacje równościowe do RMF FM: Pozwalacie na nienawiść, zasłaniając się autonomią blogerów [LIST OTWARTY]","""Godzenie się na obecność homofobii w przestrzeni rozgłośni radiowej nie jest niczym innym, jak przyzwalaniem na mowę nienawiści i przymykaniem oka na propagowanie kłamliwych i krzywdzących stereotypów nt. osób homoseksualnych"" - pisze w liście otwartym do RMF FM ponad 30 organizacji równościowych po tym, jak dziennikarz RMF FM opublikował na swoim blogu wywiad pt. ""Sidła gej-kaidy"". Publikujemy treść listu.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
17 kwietnia na łamach portalu rmf.24 opublikowany został wywiad Bogdana Zalewskiego, dziennikarza z ponad 20-letnim stażem w RMF FM, z Leszkiem Szymowskim, autorem m.in. książki o tytule ""Homo terror"" (wyd. Bollinari Publishing House).

Wywiad nosi tytuł ""Sidła gej-kaidy"" i uwłacza wszelkim standardom debaty publicznej, nie mówiąc już o sztuce dziennikarskiej. Prowadzący wywiad nie kontrapunktuje nacechowanych językiem nienawiści opinii Szymowskiego, raczej podrzuca kolejne tematy, w których szerzy się ""homoterror"". Trudno uwierzyć, że w XXI wieku w kraju z dostępem do internetu i zasobów wiedzy światowej są jeszcze ludzie tak bezwstydnie obnoszący się z homofobią.

""Szanujemy pani poglądy, ale...""

Okładka książki Szymowskiego ma dość otwarte afiliacje do Hitlera (charakterystyczna fryzura, wąsy); jedynie zamiast emblematu wiadomej organizacji ma tęczową opaskę. Autor posiłkuje się skompromitowanymi w świecie naukowym badaniami Marka Regnerusa (ich wątpliwa metodologia została potwierdzona przez samego Regnerusa) i z nostalgią wspomina akcję milicyjną z lat 80. o nazwie ""Hiacynt"", podczas której dochodziło do aresztowań, zatrzymań i innych szykan względem osób ""podejrzanych o homoseksualizm"".

W odpowiedzi Macieja Brzozowskiego (dyrektora PR rmf.24) na protesty pojedynczych organizacji, czytamy m.in. ""szanujemy pani poglądy, ale chcemy również szanować poglądy innych, dlatego jako redakcja nie ingerujemy w treść blogów publikowanych na naszej stronie"".

Bagatelizowanie prowadzi do eskalacji agresji

Są takie poglądy, których szanowanie kończy się na metr od czyjejś twarzy i na metr od czyjegoś łóżka. Poglądy, które przedstawił Pan Szymowski, nie kończą się tam. Są literalnym zaglądaniem pod czyjąś kołdrę i dosłownym wymierzeniem policzka. To, że kończą się tylko na słowach, nie oznacza, że mamy je lekceważyć. Bagatelizowanie publicznego głoszenia nienawistnych, dyskryminacyjnych poglądów prowadzi wyłącznie do eskalacji agresji, a w konsekwencji daje przyzwolenie także i na zachowania.

Nie szanujemy nikogo, kto nam mówi, że fakt, z kim sypiamy, wpływa na to, jakimi etycznie jesteśmy ludźmi. Nie szanujemy nikogo, kto powtarza kłamstwa o nas. Nie szanujemy nikogo, kto pozwala w swojej przestrzeni głosić takie poglądy i chronić je absurdalną wersją obiektywizmu. To nie jest sprawa, która ma jakieś dwie strony do wysłuchania. Sprawa jest jedna: Pan Szymowski powtarza nienawistne uprzedzenia w przestrzeni publicznej i żaden przyzwoity człowiek nie powinien z nim rozmawiać.

Godzenie się na obecność homofobii w przestrzeni rozgłośni radiowej nie jest niczym innym, jak przyzwalaniem na mowę nienawiści i przymykaniem oka na propagowanie kłamliwych i krzywdzących stereotypów nt. osób homoseksualnych. Jesteśmy zażenowani, że z taką lekkością i swobodą broni się nienawistnych komentarzy w środowisku radia, zasłaniając się autonomią blogerów.

""Wasz odór i brud""

Domagamy się usunięcia wywiadu z Szymowskim i przeprosin środowiska LGBTQIA na antenie radia oraz na blogu Pana Zalewskiego. Każdy, także dyrektor PR ogólnopolskiego radia, powinien wiedzieć, że mowa nienawiści to nie wolność słowa. Mowa nienawiści prezentowana na blogu pana Zalewskiego w rozmowie z panem Szymowskim jest jawnym atakiem na środowisko LGBTQIA; atakiem, który ma na celu upokorzenie i uprzedmiotowienie osób homoseksualnych. Zaczyna się od słów, a kończy na czynach.

Dodatkowo przedstawiamy kilka komentarzy red. Bogdana Zalewskiego, które znalazły się na Jego blogu pod wywiadem:









Sygnatariusze_ki:



Anteris Fundacja Pomocy Prawnej

Centrum Wsparcia Imigrantów i Imigrantek",Patricija Bliuj-Stodulska,"a każdy zarzut do Żydów to antysemityzm :) a do Murzynów - rasizm, a do kobiet - seksizm i molesting....... niektórzy to się potrafią w życiu ustawić... tylko biały mężczyzna hetero niczym nie chroniony.... ;(-@@@-Jeśli państwa intencją było wzbudzenie zainteresowania tym wywiadem i książką, to gratulacje, udało się.-@@@-Inicjatywa Kobiet Aktywnych [Dobre!]
Moja żona jest kobietą aktywną i często przejmuje inicjatywę ale chyba ne należy do IKA.-@@@-Jeśli napiszę prawdę, że homoseksualizm mnie brzydzi ( a jest to najświętsza prawda - brzydzi mnie ) to czy jestem homofobem? Szanuję homoseksualistów jako istoty ludzkie, ale nic na to nie poradzę, że ich praktyki są zwyczajnie obrzydliwe. Fuj!!!-@@@-LGBTQIA.
Alfabetu zaraz braknie.-@@@-ten szef radia Brzozowski, to dopiero hipokryta. Ciekawe, czy tak bardzo szanowałby poglądy, że Wojtyła odpowiedzialny jest za pedofilię, albo, że episkopat to złodzieje??? Na pewno są wyznawcy takich poglądów, może jakiś artykulik na te tematy?? Jak coś mogę podrzucić jeszcze kilka tematów-@@@-LGBTQIA - sorry, nie mogę przestać się z tego śmiać ;-D

Te wszystkie lewe pacynki są tak nadęte, że nawet nie widzą w jaką autoparodię wpadają. Ciekawi mnie, kiedy sformują Oddział Samobójczy :)-@@@-""LGBTQIA""

Wow, ten skrót zaczyna osiągac masę krytyczną. Niedługo wessie wszystkie człony i wrócimy do starego, dobrego pojęcia ""dewiacja"" :)-@@@-Moderator może mnie pocałować w doopę za cenzurowanie moich wpisów. Ponieważ pamiętam czasy Mysiej, to mogę z całą odpowiedzialnością stwierdzić, że jesteście jeszcze gorsi od najbardziej gorliwych cenzorów minionych czasów."
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,2916842.html",Senlis: miasteczko na wrzesień,"Będąc we wrześniu w Paryżu, wpadnijmy na weekend do miasteczka Senlis, 40 km na północ od stolicy Francji","Od 1972 r. co dwa lata (w rok nieparzysty) Senlis staje się miastem otwartym - można zwiedzać zabytkowe budowle, uczestniczyć w koncertach i ulicznych przedstawieniach, zobaczyć specjalnie przygotowane wystawy, przyjrzeć się pracy rzemieślników artystów. Od południa w sobotę 24 do godzin wieczornych w niedzielę 25 września zamiera ruch kołowy w centrum, a do miasteczka (17 tys. mieszkańców) przybywa 100 tys. gości na Rendez-vous de Septembre (Spotkania Wrześniowe). Klimat tutaj łagodny, we wrześniu jest zazwyczaj dużo cieplej niż w Polsce.

Podczas Spotkań Wrześniowych jest okazja, by podpatrzyć, jak Francuzi spędzają wolny czas, jak się bawią. Mieszkańcy są dumni ze Spotkań, bo Rendez-vous de Septembre, wymyślone w Senlis, były inspiracją dla corocznych Dni Dziedzictwa Kulturowego (Journees du patrimoine), (inauguracja w 1984 r.), które odbywają się w całej Francji co roku, także we wrześniu. One z kolei zainspirowały Europejskie Dni Dziedzictwa Kulturowego (po raz pierwszy w 1991 r.), które właśnie trwają w Europie.

***

W Senlis jest co oglądać, nie bez powodu nazwano je muzeum pod gołym niebem. Historia miasteczka liczy ponad 2 tys. lat. Senlis leży na wzgórzu, nad brzegiem niewielkiej rzeki Nonette. Kilka lat przed naszą erą przybyli w te rejony Rzymianie. W III stuleciu ufortyfikowali miasto, otaczając je 4-metrowym murem - zachował się do dziś.

W najwyższym punkcie wznoszą się ruiny pałacu królewskiego. To tutaj w 987 r. wybrano pierwszego władcę Francji z dynastii Kapetyngów Hugona Kapeta. Do ruin i ogrodów prowadzi brama ulokowana naprzeciw wejścia Notre Dame, najsłynniejszej katedry w Senlis, arcydzieła architektury gotyckiej. Wzniesiono ją w latach 50. XII w. (60 lat przed paryską Notre Dame) - uroczyste poświęcenie odbyło się w 1191 r. Nad zachodnim wejściem zwraca uwagę gotycka rzeźba Matki Boskiej - pierwszy Jej wizerunek umieszczony w tym miejscu w historii architektury kościelnej.

Kościołów jest więcej. Adelajda, małżonka Hugona Kapeta, pod koniec X w. ufundowała kaplicę, w której przechowywano relikwie św. Framburga. W kolejnych dwóch stuleciach na ruinach kaplicy wzniesiono kościół. Obecnie mieści się w nim sala koncertowa - audytorium Franza Liszta. Budowlę odrestaurowano dzięki mecenatowi nieżyjącego już pianisty George'a Cziffry.

Kilkadziesiąt lat po ufundowaniu kaplicy przez Adelajdę w Senlis powstało opactwo Świętego Wincentego (1060 r.) , również dzięki małżonce królewskiej Annie z Kijowa (żona Henryka I). Należało do zakonników do czasów rewolucji francuskiej, kiedy zamieniono je na tkalnię. W 1836 r. był tu internat dla chłopców, 30 lat później - szkoła, a w czasie I wojny światowej szpital wojskowy i kwatera niemiecka. Dzisiaj jest prywatne liceum.

***

W tym roku podczas Spotkań Wrześniowych będzie można obejrzeć 60 miejsc publicznych i prywatnych. Mieszkańcy starannie przygotowują się do Spotkań, utrzymując domy w dobrym stanie i regularnie je odnawiając. W wielu prywatnych posiadłościach przetrwały wspaniałe piwnice umieszczone głęboko pod ziemią, niektóre sprzed setek lat.

Oglądając zabytkowe budowle z XVI-XVIII w., mamy okazję pospacerować wąziutkimi uliczkami, poobcować z historią. Miasteczko idealnie nadaje się do kręcenia w nim historycznych filmów. Począwszy od 1935 r. w tych naturalnych dekoracjach nakręcono ponad sto filmów, wśród nich ""Dantona"" Andrzeja Wajdy.

Po zwiedzaniu warto coś zjeść w jednej z wielu restauracji (jedna z nich przyjmuje gości w autentycznej sali podziemnej z XII w.). Obiad z przystawką, deserem, winem stołowym i kawą - ok. 30 euro.

Wstęp na imprezy Rendez-vous de Septembre (z wyjątkiem koncertów) - 5 euro, transport miejski, parkingi - za darmo. Nocleg w hotelu sieci Formula 1 - trójka ok. 28 euro, w sieci Etap - od 33 euro, szczegóły:

http://www.accorhotels.com

Dojazd samochodem autostradą A1 lub drogą krajową RN 17), pociągiem z Gare du Nord z przesiadką na autobus w Chantilly, więcej informacji:

http://www.ville-senlis.fr

17-18 Senlis zaprasza na Journees du patrimoine (Dni Dziedzictwa Kulturowego), odbywajace sie w calej Francji",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114528,25110332,millenium-ukazala-sie-ostatnia-czesc-bestsellerowej-sagi.html","""Millenium"". Ukazała się ostatnia część bestsellerowej sagi szwedzkich kryminałów, ""Ta, która musi umrzeć""","""Millenium"" doczekało się finału. Szósta i jednocześnie ostatnia część popularnej serii kryminałów ma ogólnoświatową premierę 22 sierpnia. ""Ta, która musi umrzeć"" wyjaśni wszystkie wcześniejsze wątki i zakończy historię Mikaela Blomkvista i Lisbeth Salander.","""Millenium"" to jedna z najpopularniejszych serii książek kryminalnych na świecie. Łączny nakład wyniósł do tej pory ponad 100 milionów egzemplarzy. Główni bohaterowie sagi, czyli Mikael Blomkvist i Lisbeth Salander, zaskakiwali i szokowali czytelników od 2005 roku, gdy książka po raz pierwszy pojawiła się na rynku. Ostatnia część ""Millenium"" ma zakończyć ich historię i wyjaśnić wszystkie wątki z poprzednich tomów.
Ostatnia część bestsellerowej sagi ""Millenium"" 22 sierpnia
""Ta, która musi umrzeć"" ma swoją światową premierę 22 sierpnia. Fani serii nie mogli się doczekać kontynuacji powieści od 2017 roku, gdy ukazała się piąta część sagi napisanej przez Davida Lagercrantza. Szwedzki autor od 2015 roku kontynuuje pracę zmarłego Stiega Larssona, twórcy ""Millenium"". O czym będzie książka wieńcząca całą serię?
W oficjalnym opisie możemy przeczytać, co nowego czeka nas w świecie ""Millenium"":
W centrum Sztokholmu znaleziono ciało mężczyzny. Z pozoru wygląda to na tragiczną śmierć bezdomnego. Lekarka sądowa Fredrika Nyman postanawia zadzwonić do Mikaela Blomkvista. Dziennikarz niechętnie zabiera się do sprawy.
Jak to zwykle w ""Millenium"" bywa, nie brakuje też politycznych intryg, w które zamieszani są najwyżsi urzędnicy państwowi:
Świadkowie potwierdzają co prawda, że zmarły kilkukrotnie wrzeszczał coś pod adresem Johannesa Forsella, szwedzkiego ministra obrony - ale czy faktycznie coś mogło ich łączyć? Mikael bezskutecznie próbuje skontaktować się z Lisbeth Salander, która po pogrzebie Holgera Palmgrena wyjechała z kraju. Blomkvist nie wie, że Lisbeth trafiła do Moskwy, by raz na zawsze wyrównać rachunki ze swoją siostrą Camillą.

Świat ""Millenium"" został stworzony przez szwedzkiego autora Stiega Larssona. Pisarz zmarł w 2004 roku, ale mimo jego śmierci wydawnictwo, z którym współpracował, zdecydowało się wydawać jego ostatnie książki. Okazały się one takim sukcesem, że postanowiono kontynuować ""Millenium"" i do współpracy zaprosić publicystę Davida Lagercrantza. Od 2015 roku pisarz kontynuuje serię książek Larssona, którą pokochały miliony.
Powieści doczekały się także ekranizacji. Pierwsze z nich były szwedzkiej produkcji i zyskały wiele nominacji do prestiżowych nagród w tym EFA. Amerykański remake pierwszej części ""Millenium"" - ""Dziewczyna z tatuażem"" - okazał się światowym hitem. W głównych rolach wystąpili Rooney Mara i Daniel Craig. W 2012 roku film miał aż cztery nominacje do Oscara, a ostatecznie wygrał nagrodę za najlepszy montaż. 
Książki z serii ""Millenium"" dostępne są w formie e-booków Publio.pl >>",Wydawca: Wydawnictwo Czarna Owca / Materiały promocyjne,"Na parę godzin oderwę się od aktualnej kryminalnej sagi z hersztem magistrem Ziobro w roli głównej :)-@@@-Styl Lagercrantza jest faktycznie zupełnie inny niż Larsson, inaczej jest budowana fabuła, odniosłem też wrażenie jakby Lisbeth została zepchnięta trochę na drugi plan (w porównaniu do książek Larssona), ale to wciąż dobra lektura. I niecierpliwie czekam aż będę mógł sobie umilić jazdę samochodem audiobookiem z ostatnią częścią Millenium.-@@@-Pierwsza ksiazka nawet OK, ale im dalej w las to sie juz tych 150 razy powielanych glupot czytac po prostu nie da sie."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2935372.html",Niedzielna debata Tuska i Kaczyńskiego w TVP 1 pełna zgody,Jarosław Kaczyński powinien podjąć się misji tworzenia rządu - powiedział Donald Tusk w TVP 1 w debacie z Lechem Kaczyńskim,"Tusk pogratulował PiS zwycięstwa, ale trochę przyszłego koalicjanta krytykował.

- PiS w kampanii powiedział parę słów za dużo, ale teraz jest czas na gratulacje - powiedział Tusk.

- My nie przesadziliśmy, mam natomiast trochę do zarzucenia PO - odpowiedział Lech Kaczyński.

Obaj mówili jednak głównie o przyszłej koalicji.

- Teraz musimy szczególnie uważać, żeby nie narazić tego wielkiego projektu rządu PO-PiS, z którym Polacy wiążą duże nadzieje - powiedział Tusk. Przypomniał zapowiedzi, że ten, kto wygra, powinien mieć decydujący wpływ na tworzenie rządu, i wskazał na Jarosława Kaczyńskiego jako przyszłego premiera.

Lech Kaczyński nie chciał wypowiadać się za brata, nie chciał też wchodzić w kwestie personalne. Powiedział jedynie, że jedną z podpór nowego rządu powinien być Jan Rokita.

- Teraz czeka nas wielka debata: czy Polska będzie liberalna, czy solidarna - powiedział Kaczyński.

Kamil Durczok zapytał polityków, czy kampania prezydencka, w której obaj startują, nie przeszkodzi tworzeniu rządu. - Nie powinna - zgodzili się Tusk z Kaczyńskim.

Politycy zakończyli debatę wymianą pozdrowień dla rodzin.

A już pół godziny później spotkali się w redakcji TVN. Tusk zasugerował, że agresywna kampania ze strony PiS przeszkodziła obu partiom osiągnąć większość konstytucyjną.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2800048.html",Kalinowski na ostro,"Jarosław Kalinowski już na pewno kandydatem PSL na prezydenta. Oskarża elity o ""złodziejską prywatyzację"" i ""wysługiwanie się obcym""","- Polacy nie chcą lewicowo-prawicowej wojny i okładania się teczkami, ale chcą budować zgodę narodową - powiedział kandydat PSL na prezydenta Jarosław Kalinowski na wczorajszej konwencji prezydenckiej Stronnictwa. Kalinowski obiecał, że jako głowa państwa poświęci się ograniczeniu biedy, likwidacji bezrobocia, walce o lepszą opiekę zdrowotną, edukację i rozwój gospodarczy. Hasłem kampanii będzie ""Skutecznie dla Polski"".

W przemówieniu Kalinowskiego pobrzmiewały tony znane z innych partii. Była krytyka polskich przemian i ""złodziejskiej"" prywatyzacji. - Takie rezultaty transformacji Polacy zawdzięczają rządzącym, elicie władzy, w której zawsze znajdowała się sprzedajna i zdradziecka większość - czy to na lewicy, czy to na prawicy, wysługująca się obcym, a nie służąca polskim, narodowym interesom - mówił Kalinowski.

KOMENTARZ

Kalinowski jest dla siebie bezlitosny - w czasach transformacji był przecież dwa razy wicepremierem i ministrem rolnictwa.

I jest bezlitosny dla własnej partii - PSL dwukrotnie rządziło Polską wraz z SLD, miało swojego premiera, marszałka Sejmu, ministrów i tłumy urzędników.

Kalinowski w pogoni za Lepperem i Giertychem popłynął z modnym dziś nurtem. Rynsztokiem.",,
"http://next.gazeta.pl/Kupujemy/1,124630,11914769,W_polskich_sklepach_zaplacisz_juz_w_euro__Trzeba_tylko.html",W polskich sklepach zapłacisz już w euro. Trzeba tylko uważać na kurs,"Choć perspektywa wejścia naszego kraju do strefy euro jest wciąż odległa, to nie brakuje miejsc, w których można płacić europejską walutą - i nie są to już tylko sklepy przy zachodniej granicy, ale praktycznie w całym kraju","Zgodnie z prawem od października 2008 roku w Polsce można dokonywać transakcji w obcych walutach. Wciąż należą one jednak do rzadkości. Z danych samych przedstawicieli sieci wynika, że w większości z nich europejską walutą można już płacić, jednak mało kto o tym wie. Właściciele sklepów, którzy do tej pory nie umożliwiali płacenia w euro, deklarują, że w czasie Euro 2012 także u nich będzie można realizować płatności w obcych walutach. Niektórzy nie pogardzą nawet bilonem, bo duża liczba zagranicznych klientów przełoży się na większe zyski.

Takie deklaracje wypowiadają przede wszystkim właściciele małych sklepów. Największe sieci na naszym rynku podkreślają, że płacenie w euro jest u nich możliwe już od dłuższego czasu. - Płatności w euro można dokonywać w naszych sklepach praktycznie od początku funkcjonowania sieci w Polsce - mówi Agnieszka Łukiewicz-Stachera, rzeczniczka prasowa sieci Real. W Realu kurs wymiany ustalany jest dziennie według kursu w Citi Handlowym.

Równie otwarte na płatności w euro są inne duże sieci. W Carrefour czy Piotrze i Pawle już kilka lat temu wprowadzona została możliwość płacenia w euro. W każdym ze sklepów sieci Carrefour oznaczona jest przynajmniej jedna kasa, w której za zakupy można płacić w obcej walucie.

- We wszystkich sklepach Tesco w całej Polsce umożliwiamy naszym klientom płatność w banknotach euro. Płatności są automatycznie przeliczane w kasie według codziennie aktualizowanego kursu euro - podkreśla Jakub Jaremko z biura prasowego Tesco Polska. Jaremko dodaje jednak, że lwia część transakcji dokonywana jest za pomocą kart płatniczych.

Nie wszystkie sieci umożliwiają swoim klientom płacenie w euro we wszystkich swoich sklepach. Przykładem jest Intermarche. - Płatności w euro można dokonywać jedynie w sklepach znajdujących się w miejscowościach przy zachodniej granicy oraz w niektórych miastach, do których licznie zjeżdżają turyści z innych krajów - mówi Bartłomiej Tarłowski, dyrektor komunikacji i informacji z Grupy Muszkieterów. Kurs w sklepach Intermarche ustalany jest codziennie, a klienci, tak jak w innych sieciach, resztę otrzymują w złotówkach.

Są też sieci, które zdecydowały się na przyjmowanie płatności w unijnej walucie w związku z Euro 2012 i zagranicznymi kibicami, którzy tłumnie odwiedzają nasz kraj. Zrobiła tak chociażby sieć drogerii Rossmann - w 160 sklepach sieci do 15 lipca będzie można płacić w euro, a w kilkunastu sklepach położonych blisko granicy polsko-niemieckiej - jak Szczecin, Kołobrzeg, Świnoujście, Słubice, Gubin, Zgorzelec czy Kostrzyn - w euro będzie można płacić już na stałe, także po zakończeniu mistrzostw.

Przyjęty na czas mistrzostw Europy kurs wymiany wynosi 4 zł za 1 euro. W sklepach można dokonywać zakupów nominałami o wartości: 5, 10, 20 i 50 euro. Reszta wydawana jest w złotówkach. Nie ma możliwości płatności nominałami 100, 200 i 500 euro.

Stacje bez reguły

Największa polska sieć stacji benzynowych - PKN Orlen - od 2009 roku sukcesywnie wprowadza możliwość płacenia w euro. - Pierwszymi obiektami, na których klienci mieli taką możliwość, były stacje zlokalizowane przy zachodniej granicy oraz obiekty typu MOP (Miejsce Obsługi Podróżnych) na autostradach. Obecnie płatność w euro możliwa jest na prawie 500 stacjach naszej sieci- mówi Arkadiusz Ciesielski z biura prasowego, obszaru marketingu i komunikacji korporacyjnej w PKN Orlen. Jak podkreślają przedstawiciele Orlenu, możliwość dokonywania płatności w euro nie jest czasowa i nie jest związana z mistrzostwami Europy w piłce nożnej.

Orlen ze względu na mistrzostwa Europy w piłce nożnej wprowadził na wybranych stacjach usługę, która umożliwia klientom wybór waluty transakcji podczas płacenia międzynarodowymi kartami Visa i Mastercard, czyli tzw. trybie DCC. - Płatność w rodzimej walucie gwarantuje zagranicznym klientom stacji Orlen przede wszystkim wygodę i przejrzystość transakcji. Realizując takie płatności, klient uniknie dodatkowych opłat za przeliczenie waluty na polskie złote. Usługa obejmuje: dolary amerykańskie i kanadyjskie, funty brytyjskie, euro, korony: duńskie, norweskie, szwedzkie i czeskie, rosyjskie ruble, litewskie lity, szwajcarskie franki, łotewskie łaty, ukraińskie hrywny, rumuńskie leje, chińskie juany oraz japońskie jeny - wylicza Arkadiusz Ciesielski.

Płacenia w euro za paliwo czy zakupy na stacji nie umożliwia druga największa Polska sieć Lotos (licząca 360 stacji w całym kraju). - Na stacjach naszego koncernu nie można płacić w euro - mówi Marcin Zachowicz z Grupy Lotos SA. Nie udało nam się dowiedzieć, czy Lotos ma w planach wprowadzenie możliwości płacenia w obcych walutach.

Uważaj na dziwne kursy

Decydując się na płatność w euro, warto sprawdzić obowiązujący kurs w Narodowym Banku Polskim, a dopiero później ten na stacji benzynowej, autostradzie czy w sklepie. ""Jeżeli ktoś zapłacił wczoraj na A2 zarządzanej przez Autostradę Wielkopolską banknotem 100 euro, na różnicy kursowej mógł stracić blisko 100 zł. Na szczęście na innych płatnych autostradach zagranicznych kierowców aż tak się nie łupi"" - pisaliśmy we wrześniu ubiegłego roku na łamach wyborcza.biz. ""Kilka dni temu jechałem autostradą A2 z Warszawy do Poznania i moją uwagę zwróciły ceny za przejazd, a ściślej - kurs euro, po jakim można uiszczać opłaty"" - relacjonował ""Gazecie"" jeden z kierowców. ""Na odcinku Łódź - Konin kurs wynosił 4,10 zł, ale już na odcinku z Konina do Poznania euro kosztowało 3,40 zł"" - dodał.

Skąd te różnice sięgające niemal 1 zł na 1 euro? Pierwszy odcinek zarządzany jest przez państwo, drugi przez Autostradę Wielkopolską. Rzeczniczka Autostrady Wielkopolskiej tak tłumaczyła różnice w kursie: - AW SA nie prowadzi działalności wymiany walut. Jest to wewnętrzna regulacja spółki. Poniekąd zniechęcamy kierowców do płacenia w euro, bo nie chcemy być kantorem. Tym bardziej że zdarzały się różne nieprzyjemnie sytuacje typu płatności fałszywymi banknotami euro.

Brytyjczycy już wiedzą? ""Grecja może opuścić strefę euro"" >>",,"Kursy cwaniaków.
Gdzie?
Oczywiście w Polsce.-@@@-ale g.."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2842675.html",Skandale korupcyjne w Niemczech dosięgły BMW,Kolejny niemiecki koncern motoryzacyjny ma problemy z korupcją. W tym roku skandale korupcyjne wybuchły w Mercedesie i Volkswagenie. Najnowszy skandal uderzył w BMW,"Prokuratura w Monachium poinformowała w środę o aresztowaniu menedżera BMW odpowiedzialnego za zakup części do produkcji aut. Zarzucono mu, że od 2000 do 2002 r. przyjął 100 tys. dolarów łapówek od firmy z Saksonii, oferując jej w zamian preferencyjne warunki dostaw. Według prokuratury sprawa dotyczy indywidualnego przypadku korupcji, a nie afery na większą skalę.

W ostatnich tygodniach Niemcy są zasypywani doniesieniami o korupcji na wielką skalę w największych przedsiębiorstwach. Na początku roku zaczęła się afera grupy menedżerów Mercedesa oskarżonych o przyjmowanie łapówek od sprzedawców aut. Ostatnio niemiecka prokuratura bada, czy łapówek nie brali wysokiej rangi menedżerowie z działu personalnego Volkswagena. Skandal ten doprowadził już do rezygnacji z pracy Helmutha Schustera, szefa działu personalnego należącej do Volkswagena czeskiej Škody, Petera Hartza, szefa działu personalnego Volkswagena, oraz Klausa Volkerta, szefa rady pracowniczej koncernu.

Afery korupcyjne uderzają też w niemieckie firmy spoza branży motoryzacyjnej. W niedzielę z pracy zrezygnował Andreas von Zitzewitz, dyrektor generalny firmy informatycznej Infineon Technologies. Prokuratura w Monachium zarzuca mu niezgodne z prawem pobieranie wynagrodzenia od mało znanej szwajcarskiej firmy BF-Consulting z tytułu umowy o sponsorowanie sportów motorowych.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24808679,place-w-firmach-rosna-mocniej-od-oczekiwan-przecietna-pensja.html",Płace w firmach rosną szybciej od oczekiwań. Przeciętna pensja w kwietniu to 5186 zł brutto,"Główny Urząd Statystyczny podał, że przeciętne wynagrodzenie w kwietniu wzrosło o 7,1 proc. rok do roku. To dane lepsze od oczekiwanych. Źródła tego wzrostu na razie pozostają zagadką, ale ekonomiści mają swoich ""podejrzanych"".","Przeciętna płaca w firmach w Polsce w kwietniu wyniosła 5186,12 zł brutto. Tym samym utrzymała się powyżej poziomu 5000 zł drugi miesiąc z rzędu (wcześniej jednorazowo ""wystąpił"" w grudniu).
Wynagrodzenia według GUS rosną. Mocniej od prognoz
Trzeba jednak pamiętać, że dane GUS dotyczą wynagrodzenia przeciętnego, do tego akurat ten, comiesięczny odczyt, tylko sektora przedsiębiorstw zatrudniających powyżej dziewięciu osób. Czyli nie brane są tu pod uwagę pensje w budżetówce i najmniejszych firmach.
Płace wzrosły w kwietniu o 7,1 proc. rok do roku. To znaczne przyspieszenie wobec marca (wtedy wzrost wyniósł 5,7 proc.) oraz dane lepsze od oczekiwań ekonomistów. Wzrost powyżej 7 proc. to powrót do trendu, który widać od ponad roku. 
Acemarketu.com
@acemarketu
#Polska: Kwietniowa dynamika wzrostu wynagrodzeń  7,1 %, prog. 6,5 %, poprz. 5,7 %.
4
08:01 - 21 maj 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Acemarketu.com
W której branży pensje podbiły ogólnosektorową średnią? Eksperci wśród ""podejrzanych"" wymieniają m.in. górnictwo, a mBank w komentarzu dorzuca do tego też ruchome składniki wynagrodzeń w przemyśle i budownictwie oraz wyższy wzrost w handlu. Szczegółowe dane na ten temat GUS poda w przyszłym tygodniu.
Czy nadal mamy tzw. rynek pracownika? Według ekonomistów tak, choć się on nie nasila. ""Presja płacowa jest wciąż w miarę wysoka, jednak od miesięcy nie narasta, co wiążemy m.in. z utrzymującym się napływem zagranicznych pracowników"" - pisze PKO BP w komentarzu, przywołując poniedziałkowe dane. Wynika z nich, że w ubiegłym roku, choć z jednej strony napływ pracowników z Ukrainy spowalnia, to z drugiej rośnie liczba zezwoleń na pracę wydawanych przybyszom z Nepalu i Białorusi.
""Głównymi czynnikami ograniczającymi wzrost wynagrodzeń w najbliższych kwartałach będą utrzymująca się niska inflacja u głównych partnerów handlowych Polski (czynnik hamujący wzrost marż w firmach sektora dóbr handlowych), wprowadzenie Pracowniczych Programów Kapitałowych (oznaczające wzrost pozapłacowych kosztów pracy), procesy restrukturyzacyjne (realizowane przez firmy inwestycje zmierzające do ograniczenia pracochłonności produkcji) oraz zapowiedziane przez rząd w Aktualizacji Programu Konwergencji zniesienie ograniczenia dla rocznej podstawy wymiaru składek na ubezpieczenie emerytalne i rentowe (tzw. 30-krotność) począwszy od 2020 r."" - uważają z kolei ekonomiści banku Credit Agricole.
Zatrudnienie rośnie wolniej
Razem z informacjami o wynagrodzeniu, GUS podał też dane o przeciętnym zatrudnieniu. W kwietniu zwiększyło się ono o 2,9 proc. rok do roku, nieco słabiej niż spodziewali się eksperci (w marcu wzrost wyniósł 3,0 proc. rdr). W średnich i dużych firmach pracuje ponad 6 mln 392 tys. osób. PKO BP zauważa, że liczba zatrudnionych w ciągu miesiąca spadła o 1,2 tys., a to najgorszy wynik dla kwietnia od sześciu lat. Co jest tego powodem? Ekonomiści podejrzewają efekt kalendarza, możliwe też, że popyt na pracę nie nadąża za podażą - czyli, jak pisze mBank ""firmy i pracownicy szukają się dłużej"". Mimo różnych przesunięć, sytuacja na rynku pracy od miesięcy jest stabilna.",Archiwum,"Jednym rosną pensje, innym socjal
- dziś w Polsce rząd nagradza frajerów za ich nieudaczność.-@@@-Dane GUS to kłamstwo. To dane tylko z około 10% największych przedsiębiorstw.-@@@-Nigdzie nie moge znalezc danhch jak na wysokosc sredniej wplynela namowa sprzataczek i portierek by zostaly biznesmenkami. Moze ktos oszacuje ile osob w typowej firmie jest w outsorcingu.-@@@-Wasze 2000 i 70 milionów Morawieckiego i średnia będzie gdzieś w okolicach 5000 :D-@@@-Wygląda na to, że przyjęto kryteria ZNACZNIE ZAWYŻAJĄCE ŚREDNIĄ.-@@@-A PISGUS podaje inflacje 0,9 proc. to po to by nie podwyższać pensji minimalnych i emerytur. Prawdziwa, ta płacowa wynosi 7,1 proc, w co i tak trudno uwierzyć , widząc galopadę cen w sklepach.-@@@-a dominanta dalej 3000 brutto?-@@@-Ten sposób obliczania tzw. średniego wynagrodzenia jest frustrujący dla ludzkości.
Lepsza jest mediana.
Jeśli w firmie 8 pracowników dostaje 1000 zł,a 2 po 5000 (""dyrekcja"") to średnia wychodzi 1800.-@@@-Kto mi odpowie dlaczego ciągle podają te kwoty w brutto? To jest mydlenie oczu, te kwoty nijak się mają do poziomu zamożności zwykłego Polaka."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,25308762,wybory-parlamentarne-2019.html","Wybory 2019. Tak Polacy głosowali za granicą. W USA wygrał PiS, w Niemczech przewaga KO",Ok. 300 tys. Polaków zagłosowało w wyborach parlamentarnych poza granicami kraju - wynika z danych Państwowej Komisji Wyborczej. Poza Polską zwycięzcą głosowania okazała się Koalicja Obywatelska.,"Ok. 300 tys. Polaków zagłosowało w niedzielnych wyborach parlamentarnych poza granicami kraju. Z danych pochodzących z 97,19 proc. lokali wyborczych (311 na 320 obwodowych komisji wyborczych) wynika, że największe poparcie uzyskała Koalicja Obywatelska (39,05 proc.). Na drugim miejscu Prawo i Sprawiedliwość 25,29 proc., na kolejnych miejscach KW SLD (20,43 proc.), Konfederacja (11,14 proc.) i KW PSL (4,10 proc.).
Łącznie poza Polską zagłosowało ok. 300 tys. osób.
Głosy wyborców z zagranicy traktowane są jak te oddane w Warszawie. Tym samym osoby głosujące za granicą głosują na stołecznych kandydatów. 
Wybory parlamentarne 2019. Głosowanie za granicą (wybrane kraje)
Białoruś - Koalicja Obywatelska - 137 głosów (42,81 proc.), PiS - 119 głosów (37,19 proc.), KW SLD - 27 głosów (8,44 proc.), KW PSL - 20 głosów (6,25 proc.), Konfederacja - 17 głosów (5,31 proc.)
Finlandia - Koalicja Obywatelska - 339 głosów (41,80 proc.), KW SLD - 240 głosów (29,59 proc.), PiS - 137 głosów (16,89 proc.), Konfederacja - 60 (7,40 proc.), KW PSL - 35 głosów (4,32 proc.)
Chiny - Koalicja Obywatelska - 665 głosów (50,88 proc.), KW SLD - 317 głosów (24,25 proc.), PiS - 141 głosów (10,79 proc.), Konfederacja - 125 (9,56 proc.), KW PSL - 59 (4,51 proc.)
Francja - Koalicja Obywatelska - 4 754 głosy (42,91 proc.), PiS - 2 974 głosy (26,85 proc.), KW SLD - 2 164 głosy (19,53 proc.), Konfederacja - 722 głosy (6,52 proc.), KW PSL - 464 głosów (4,19 proc.)
Hiszpania - Koalicja Obywatelska - 5 032 głosy (52,81 proc.), KW SLD - 2 554 głosy (26,80 proc.), PiS - 1 034 głosy (10,85 proc.), Konfederacja - 528 głosów (5,54 proc.), KW PSL - 381 głosów (4 proc.)
Holandia - Koalicja Obywatelska - 5 204 głosy (37,54 proc.), KW SLD - 3 724 głosy (26,86 proc.), Konfederacja - 2 312 głosów (16,68 proc.), PiS - 2 064 głosy (14,89 proc.), KW PSL - 559 głosów (4,03 proc.)
Irlandia - Koalicja Obywatelska - 5 142 głosy (39,07 proc.), KW SLD - 2 854 głosy (21,69 proc.), PiS - 2 724 głosy (20,70 proc.), Konfederacja - 1 889 głosów (14,35 proc.), KW PSL - 552 głosy (4,19 proc.)
Kanada - PiS - 3 846 głosów (55,67 proc.), Koalicja Obywatelska - 1 666 głosów (24,11 proc.), Konfederacja - 720 głosów (10,42 proc.), KW SLD - 549 głosów (7,95 proc.), KW PSL - 128 głosów (1,85 proc.)
Niemcy - Koalicja Obywatelska - 16 633 głosy (42,93 proc.), PiS - 9 964 głosy (25,72 proc.), KW SLD - 6 924 głosy (17,87 proc.), Konfederacja - 3 586 głosów (9,26 proc.), KW PSL - 1 638 głosów (4,23 proc.)
Norwegia - Koalicja Obywatelska - 4 200 głosów (32,43 proc.), PiS - 3 398 głosów (26,24 proc.), KW SLD - 2 607 głosów (20,13 proc.), Konfederacja - 2 105 głosów (16,25 proc.), KW PSL - 641 głosów (4,95 proc.)
Rosja - Koalicja Obywatelska - 246 głosów (38,99 proc.), PiS - 192 głosy (30,43 proc.), KW SLD - 132 głosy (20,92 proc.), Konfederacja - 34 głosy (5,39 proc.), KW PSL - 27 głosów (4,28 proc.)
Stany Zjednoczone - PiS - 15 569 głosów (52,75 proc.), Koalicja Obywatelska - 8 171 głosów (27,68 proc.), KW SLD - 2 606 głosów (8,83 proc.), Konfederacja - 2 450 głosów (8,30 proc.), KW PSL - 721 głosów (2,44 proc.)
Wielka Brytania - Koalicja Obywatelska - 27 884 głosy (37,38 proc.), KW SLD - 17 515 głosów (23,48 proc.), PiS - 14 952 głosy (20,04 proc.), Konfederacja - 11 081 głosów (14,86 proc.), KW PSL - 3 162 głosy (4,24 proc.)
Wybory parlamentarne. Głosowanie na statkach
Państwowa Komisja Wyborcza podała też dane z komisji obwodowych na statkach. Na platformie wydobywczej Baltic Beta oddano 59 głosów, z czego najwięcej - 25 - na Koalicję Obywatelską. KO zwyciężyła także na platformie Lotos Petrobaltic, Baltica, a na Petrobaltic przegrała jednym głosem z Prawem i Sprawiedliwością (10 głosów do 11).
11 na 16 głosów oddanych na żaglowcu Fryderyk Chopin oddano na Koalicję Obywatelską.",Fot. Darko Bandic / AP Photo,"Wyjazdy zagraniczne sprzyjają poszerzaniu horyzontów. Dla tego mało ludzi zagłosowało na pis. Wyjątkiem są stany gdzie dominuje stara góralska emigracja. Oni myślą że w ojczyźnie jest jeszcze komuna.-@@@-generalnie Polacy w Europie zagłosowali na opozycję , głównie na KO
w USA i Kanadzie na PIS
w USA i Kanadzie w wiekszości jest tzw. stara emigracja , której się wydaje , że polska musi walczyć jeszcze o jakąś "" wolność "" i wiarę
w Europie jest mloda emigracja bardziej świadoma polskiej rzeczywistości-@@@-Jak to? Za granicą mieszkają i dżendera się nie boją?-@@@-Czyli, typowe Janusze z USA i Kanady to ciemnota, która wyjechała w latach 80-tych, która nie ma pojęcia o realiach, albo to typowi przedstawiciele Polaka na emigracji. Nie dotyczy ich sytuacja w kraju, wiec co polusy w PL maja mieć lepiej niż oni to głosują na PIS.-@@@-Stałam ponad dwie godziny w słońcu w kolejce w Monachium. Głosowałam tam w jakiej obskurnej, dusznej piwnicy, gdzie na tak duża ilość głosujących dano trzy stanowiska i dwie kabiny do głosowania. Mimo tak ewidentnych prób zniechęcenia do oddania głosu, wszyscy stali cierpliwie, prażyli się w słońcu i pokazali PiSowi, co o nich myślą.-@@@-Wszystkich z USA którzy głosowali na PiS zapraszam do Ojczyzny. Na stałe.-@@@-Jak to ktoś wcześniej napisał.
W Ameryce na PiS głosują górale, którzy nie mieszkają w Polsce od kilku pokoleń.-@@@-Niemcy mają dobrą telewizję i bardzo dużo pokazują wiadomości o Polsce. Tu PIS jest bez szans. Tylko USA w stare Polonusy oglądają na kablówce gadzinówkę Kurskiego i wizje redemptorysty z Maybachem.-@@@-W Rosji wygrała Koalicja Obywatelska. Nawet u Putina jest mniej pissowskich kabotynów niż w kraju."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24400103,dariusz-jonski-wiceprezesem-aquaparku-nieoficjalnie-to-czesc.html",Dariusz Joński wiceprezesem aquaparku. Nieoficjalnie: To część umowy Nowackiej ze Schetyną,"Dariusz Joński, mimo tego, że w Łódzkiem był znany z krytyki PO i Zdanowskiej, z list KO wszedł do sejmiku, a teraz dostał posadę w miejskiej spółce. Jak opisuje ""Dziennik Łódzki"" było to nieprzypadkowe - miała być to część umowy Barbary Nowackiej z samym Grzegorzem Schetyną.","""Dziennik Łódzki"" poinformował, że Dariusz Joński został wiceprezesem łódzkiego Aquaparku Fala, zarządzanego przez miasto. Uwagę dziennikarzy zwróciła nie tylko sama nominacja Jońskiego, ale też droga, jaką polityk przeszedł, zanim dostał posadę.
Joński był w Łodzi znany bowiem z tego, że przez długie lata krytykował Platformę Obywatelską i prezydent miasta z tej partii Hannę Zdanowską. Robił to najpierw będąc w SLD, później także gdy zakładał Inicjatywę Polską razem z Barbarą Nowacką.
W sierpniu 2018 roku jednak wszystko uległo zmianie - Joński poparł Zdanowską w wyborach samorządowych, a sam wystartował z listy Koalicji Obywatelskiej, kandydując do sejmiku województwa łódzkiego (ostatecznie mandat uzyskał). To działo się na mocy porozumienia Inicjatywy Polskiej z KO, która włączyła się do wspólnego frontu z PO i Nowoczesną.
Nieoficjalnie: Awans Jońskiego był warunkiem Barbary Nowackiej
Jednak jak opisuje ""Dziennik Łódzki"", podkreślając, że to nieoficjalne doniesienia:
Awans Jońskiego był jednym z warunków Barbary Nowackiej w negocjacjach z Grzegorzem Schetyną a propos funkcjonowania Inicjatywy Polskiej w Koalicji Obywatelskiej, a prezydent Łodzi tylko ten warunek spełniła
Według gazety, choć Joński może być zadowolony z takiego biegu spraw, tak jego nowi koledzy z Koalicji Obywatelskiej raczej niechętnie przyglądają się jego rosnącym wpływom.",TOMASZ STAŃCZAK,"Jeżeli przed wyborami robią skok nawet na basen to co będzie jeśli wygrają??Odpowiadam-pełna transparentność,konkursy dla najlepszych i zadnego kumoterstwa i kolesiostwa.Ale to w Szwajcarii po wyborach a nie w PL.-@@@-To by było na tyle co do różnic między PO -SLD-PIS-PSL.-@@@-Dla specjalisty ktory twierdzil ze Powstanie Warszawskie wybuchlo w 1988 r. stanowisko zawsze sie znajdzie.... tylko prosze mi potem nie wmawiac ze ""misiewicze"" sa tylko u dobrej ""zmiany""-@@@-To nie wygląda dobrze - TKM Jońskiego-@@@-""Wiceprezes aquaparku""

To się nazywa kop w górę!
Po zjeżdżalni ...-@@@-Kryształowo czysta Basienka. Najpierw przejście do opozycyjnego obozu, potem deal. Co następne?-@@@-Ta Nowacka taka niby feministka, a chłopa na stołek wcisnęła. A później płacz, że szklany sufit i brak równych szans.-@@@-Platformo! Obudz sie i przestan sie tak podkladac! Czy warto bylo tak sie sprzedawac dla jakiejs nikomu nie znanej kanapowej partyjki? Domagam sie moralnej odnowy i niekupczenia stanowiskami-@@@-Lał wodę w SLD, to na wodzie się zna"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6888633,Newsweek__Janusz_Pietkiewicz_szefem_telewizji_.html",Newsweek: Janusz Pietkiewicz szefem telewizji?,Według informacji Newsweeka nowym szefem Telewizji Polskiej zostanie Janusz Pietkiewicz. Dni obecnego p.o. prezesa są już policzone - Piotr Farfał żegna się ze stanowiskiem.,"Pietkiewicz posiadający świetne kontakty u polityków lewicy i zaufanie prezydenta Lecha Kaczyńskiego, może być pewien nominacji. Formalnie będzie musiał wygrać konkurs na to stanowisko.

Były członek PZPR, fawory prezydenta

Pietkiewicz jest absolwentem handlu zagranicznego SGPiS, był członkiem PZPR. Pracował w Polskiej Agencji Artystycznej ""Pagart"". W latach 70. i 80. pracował w telewizji. Jest kojarzony z lewicą. To właśnie politycy SLD wsparli jego kandydaturę na dyrektora Teatru Wielkiego.

Funkcję sprawował w latach 1996-1998. Ale w 2002 roku, gdy prezydentem Warszawy został Lech Kaczyński, Pietkiewicz dostał posadę w ratuszu. Był dyrektorem Wydziału Kultury. W latach 2006-2008 znów powrócił do pełnienia funkcji dyrektora naczelnego Teatru Wielkiego w Warszawie.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,22293254,bot-emplocity.html",Teraz pracę znajdziesz nawet na Messengerze. Polski startup stworzył specjalnego bota,Szukanie pracy ma być teraz łatwiejsze. Ma pomóc w tym bot stworzony przez Polaków. Zbierze potrzebne informacje i skomunikuje kandydata i pracodawcę.,"Od zeszłego roku, kiedy Facebook udostępnił możliwość tworzenia botów na Messengerze, najpopularniejszy komunikator świata ma coraz większe możliwości.
Jakiś czas temu swojego bota udostępniło Multikino, a w te wakacje zdecydowała się na niego także m.in. Pizza Hut czy eBay. Boty pomagają w znalezieniu odpowiedniej oferty, a następnie pozwalają na zakup biletu na seans czy przyjmują zamówienie i przekazują je restauracji.
Polski startup Emplocity wykorzystał znany już mechanizm i stworzył bota, który pomaga w znalezieniu pracy.  Ma wyeliminować konieczność wysyłania CV i listów aplikacyjnych na stronach internetowych i w wielu różnych aplikacjach.
Bot Emplocity w Facebook Messengerze fot. scren
Bot, jak twierdzą twórcy, odwraca reguły. Szukający pracy musi jedynie zalogować się na Messengera i odpowiedzieć na kilka kluczowych pytań. Podać trzeba m.in. zawód, doświadczenie, minimalne oczekiwane wynagrodzenie czy miejsce pracy.
Bot sam przeszukuje oferty, znajduje zainteresowanych pracodawców, kontaktuje się z nimi i przedstawia kwalifikacje kandydata.
Po znalezieniu odpowiedniej firmy udostępnia zaproszenie do rozpoczęcia procesu rekrutacyjnego szukającemu zatrudnienia. Użytkownik może przyjąć (lub odrzucić) ofertę potencjalnego pracodawcy i dopiero wtedy udostępnia mu swoje dane osobowe.
Emplocity fot. screen
Bot już działa i na rozmowę kwalifikacyjną za jego pomocą może umówić się każdy. Trzeba przyznać, że korzysta się z niego bardzo przyjemnie - faktycznie usprawnia i automatyzuje proces szukania odpowiedniej oferty pracy.",fot. Redakcja,"List motywacyjny

Całe życie marzyłem o pracy na taśmie w systemie trzyzmianowym za najniższą krajową w Państwa Firmie.
Jestem gotowy zrzec się części wynagrodzenia dla dobra Prezesa i jego rodziny, nawet oddam krew za darmo, byle Firma miała dobry wizerunek

Z ubezpieczenia dobrowolnie rezygnuję, na osobnym załączniku oświadczam że nigdy i z żadnego powodu nie zwrócę się do PIP i Sądu Pracy.

Ponadto z własnych funduszy nabędę tubkę wazeliny, żeby moim przełożonym było przyjemniej-@@@-Oczywiście trzeba mieć najpierw face'a czyli exploycity, czyli sprzedać prywatność.-@@@-Jakoś tak dumam i dumam i nie dostrzegam niczego przełomowego.-@@@-do pracy poniżej 3000 zł do ręki nie trzeba wysyłać obecnie CV, wystarczy przyjść na portiernie i powiedzieć, że się ma dwie ręce i jedną nogę i już ma się pracę-@@@-List motywacyjny to od dawna przeżytek. Kopiowane z internetu gotowce ot ty, jak to od zawsze marzyłem o pracy w waszej firmie. Podobną bzdurą jest ""klauzula o zgodzie na przetwarzanie danych osobowych"" (nieznana w normalnych krajach, mających znacznie skuteczniejszą ochronę danych osobowych), która nie jest potrzebna, bo samo wysłanie CV jest taką zgodą. Wszak robimy to dobrowolnie, z zamiarem wzięcia udziału w rekrutacji. Polskie absurdy wiecznie żywe. Kopiowanie idiotyzmów zamiast minutę się zastanowić.-@@@-A po co mi bot? Na rynku są dużo lepsze narzędzia i apki, weźmy Jobsquare. Ustawiam ile chcę zarabiać, jakie stanowiska mnie interesują i od razu dostaję oferty i mogę czatować z pracodawcą, a nie kompem?-@@@-Paradoksem systemu jest to, że ludzie chwalą możliwość pracy zamiast wypoczywania.-@@@-Czyli wszystko jest na bazie Facebooka i Messengera? Niech zyja wojska amerykanskie w Polsce!-@@@-Ja bym wolał bota, który będzie za mnie pracował, a nie tylko wyszukiwał mi zajęcia. To by był postęp!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25517509,gdzie-sa-tornistry-dla-dzieci-z-syrii-prokuratura-bada-akcje.html",Gdzie są tornistry dla dzieci z Syrii? Prokuratura bada akcję pod patronatem Beaty Kempy,"""Prokuratura Rejonowa w Oleśnicy prowadzi postępowanie w związku z pisemnym zawiadomieniem Ośrodka Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych w Warszawie dot. możliwości popełnienia przestępstwa podczas akcji humanitarnej 'Plecak dla Aleppo'"" - poinformowała Gazeta.pl rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej we Wrocławiu Justyna Pilarczyk.","W ramach humanitarnej akcji zebrane przez uczniów dolnośląskiej szkoły tornistry miały trafić do dzieci z ogarniętej wojną Syrii. Tak się jednak nie stało. Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych uważa, że odpowiedzialność za to spoczywa na patronującej akcji Beacie Kempie oraz współpracujących z nią księżach.
Akcja ""Tornister dla Aleppo""
Inicjatorem akcji pomocy syryjskim dzieciom był ks. Adam Mikulski z parafii św. Apostołów Piotra i Pawła w Sycowie. Akcję patronatem objęła Beata Kempa, która była wówczas ministrem w Kancelarii Premiera ds. pomocy humanitarnej. Chociaż uczniowie Zespołu Szkół Ponadgimnazjalnych w Sycowie zebrali kilkadziesiąt tornistrów, według ustaleń „Gazety Sycowskiej"" nie trafiły one do dzieci w Syrii. Szkolne przybory miesiącami leżały w magazynie w Sycowie, skąd zabrane zostały do jednego z miejscowych kościołów.
""Wszystko wskazuje na to, że część darów została tam [w kościele - red.] zwyczajnie rozkradziona, zamiast do dzieci w Syrii zabrały je osoby związane z parafią"" - piszą przedstawiciele Ośrodka Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych, którzy złożyli w tej sprawie zawiadomienie do prokuratury.
>>> Jak wygląda Syria po ośmiu latach wojny? Zobacz wideo:
Kempa zaprzecza zarzutom
Po ujawnieniu sprawy przez lokalne media, Beata Kempa oświadczyła na Twitterze: ""Wobec kłamliwego artykułu ""Gazety Sycowskiej"", powielanego przez inne portale oświadczam, że sprawę kieruję do sądu o naruszenie dóbr osobistych i pomówienie"" - napisała europosłanka.
Beata Kempa
@BeataKempa_MEP
Wobec kłamliwego artykułu Gazety Sycowskiej, powielanego przez inne portale oświadczam, że sprawę kieruje do Sądu o naruszenie dóbr osobistych i pomówienie.
255
10:13 - 18 sie 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 101
Prokuratura Okręgowa we Wrocławiu nie udziela dodatkowych informacji w tej sprawie. ""Postępowanie to jest w toku, na bieżąco wykonywane są czynności procesowe w związku z zawiadomieniem. Z uwagi na wstępny charakter postępowania, z uwagi na jego dobro, nie można na chwilę obecną udzielić szczegółowych informacji na temat wykonywanych i planowanych do wykonania czynności procesowych w sprawie"" - napisała rzecznik prokuratury w komunikacie.",Tomasz Pietrzyk / Agencja Gazeta,"żałosny koniec buców o prowincjonalnej mentalności katowolaka-@@@-Kolejna, której dobra osobiste naruszają. No to gdzie te tornistry, pani Beatko? Księża tornistrami dziękowali ministrantom za posługi?-@@@-Pani Kempa Beata, obecnie europosłanka, przeprowadziła akcje okradania własnych syryjskich podopiecznych?
Ależ co to za nowość w PiSie?
PCK-owski ""aktywista"" z naboru PiS, zakolegowany z panią uprzednio minister, a teraz też europosłanką Zalewską okradał PCK....
Widać tak PiS-owskie kreatury mają.-@@@-To już i na dziecięce tornistry, się łajzy łaszczą?
Przecież to już nawet NIE JEST szambo. To już jest po prostu kloaka...-@@@-Ni kto by pomyślał, takie katolickie a złodziejskie.-@@@-Co tu komentować. Będzie jak z okradaniem kontenerów PCK: prokurator złoży dymisję a sprawa będzie się ciągnęła i zamiatana pod dywan a p. Kempa będzie zaliczała co miesięczne wpłaty w ero.-@@@-""Zniknięcie"" tornistrów zdaje się być faktem, skoro nikt nie zaprzecza.
Ale jeśli ktoś je ukradł, zamiast wysłać syryjskim dzieciom,
TO JUŻ JEST OGROMNE ŚWIŃSTWO !!!!!-@@@-Tornistry byly w koszach PCK, ale je zalewska zawinela!

Cala sprawa zajmuje sie juz Brudzinski, ekspert od rozbojow i drobnych kradziezy.-@@@-Ja bym szukał wśród maybachow w Toruniu u pewnego Pana który dostaje kasę od kaczki."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25051650,polacy-coraz-surowiej-oceniaja-kosciol-katolicki-najpowazniejszym.html",Polacy coraz bardziej surowo oceniają Kościół katolicki. Największym problemem pedofilia księży,"CBOS przeprowadził w lipcu badanie opinii dotyczące Kościoła katolickiego w Polsce i na świecie. Z badań tych wynika, że Polacy są coraz bardziej krytyczni wobec tej instytucji, a to wiąże się z ujawnianymi coraz częściej przypadkami pedofilii duchownych i ich zaangażowaniem w politykę.","CBOS donosi, że blisko dwie piąte badanych krytykuje Kościół katolicki w Polsce - 38 procent biorących udział w sondażu osób ma złe zdanie o działalności tej instytucji. Pozytywnie odnosi się do niej niespełna połowa badanych (48 proc).
Pogorszyła się opinia Polaków o Kościele
Zwiększyła się grupa osób o krytycznym nastawieniu do działalności Kościoła w Polsce - w stosunku do ostatniego badania jest większa o 4 punkty procentowe. Coraz mniej ludzi ma też stosunek pozytywny - tu ubyło 5 punktów procentowych - donosi CBOS.
CBOS
@CBOS_Info
[4-11.07.2019] Czerwcowa poprawa opinii o Kościele rzymskokatolickim okazała się tymczasowa – w lipcu notowania tej instytucji ponownie się pogorszyły. Jej działalność pozytywnie ocenia niespełna połowa badanych (48%, -5 p.p.), a blisko dwie piąte (38%, +4 p.p.) ją krytykuje.
11
09:08 - 16 lip 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika CBOS
Zdaniem respondentów największym problemem polskiego Kościoła jest pedofilia wśród księży - tak uważa 60 proc. osób biorących udział w badaniu. Kolejnym czynnikiem decydującym o negatywnym nastawieniu do Kościoła jest jego zaangażowanie w politykę (37 procent). 29 procent badanych wskazuje, że problemem jest także odchodzenie wiernych, a następnych 20 proc. wymienia homoseksualizm wśród kleryków.
Badanym nie podobają się także kazania, w trakcie których księża dają wyraz swoim sympatiom politycznym (20 proc.) i zbyt wysokie opłaty pobierane od wiernych z okazji sakramentów. 18 procent osób zwraca uwagę na zbyt wystawny i rozrzutny styl życia księży, a 15 proc. wymienia także nieprzestrzeganie celibatu.
Analitycy CBOS wskazują, że pogorszenie się ocen działalności Kościoła wiąże się z ujawnieniem przypadków molestowania seksualnego dzieci przez księży. Ich zdaniem wpływ na to miała także premiera filmu ""Kler"" Wojciecha Smarzowskiego.
W przesłanym KAI komunikacie czytamy:
Duża część społeczeństwa uważa, że [Kościół - przyp.red] niewłaściwie reagował na ujawnione przypadki wykorzystywania seksualnego dzieci przez osoby duchowne. Powoduje to pogorszenie ogólnych ocen działalności Kościoła.
Warto zauważyć, że im lepiej wykształceni respondenci, tym bardziej krytycznym nastawianiem wykazują się w tym przypadku. Znaczącymi czynnikami są także lepsza pozycja zawodowa, wyższe dochody w przeliczeniu na osobę w gospodarstwie domowym i zmniejszająca się częstotliwość udziału w praktykach religijnych.
Badanie przeprowadzono w dniach 4 - 11 lipca 2019 r. metodą bezpośredniego wywiadu. Reprezentatywna próba badawcza dorosłych Polaków została dobrana losowo i liczyła 1077 osób.",Fot. Rafa? Mielnik / Agencja Gazeta,"Najwiekszym problemem jest feudalne finansowanie kosciolka i ich zlotych cielcow. Kazdy podatnik, niezaleznie od wiary wyznania czy swiatopogladu, jest zmuszony jak chlop panszczyzniany do urzymywania ich przenajswietszych zlodziejstw biskupich.
Kiedy dekomunizacja dotrze do tego stalinowskiego /powstal za Stalina/ funduszu koscielnego?!
Przegonilismy naziste, przegonilismy komuniste, przegonimy i kaczyste.-@@@-Sprawa jest prosta: Podatki.
Niech wierni placa na Kosciol, a Kosciol placi panstwu, czyli tak jak jest w panstwach cywilizowanych i dokladnie tak, jak chcial Jezus (oddac cesarzowi co cesarskie).
Bo pedofilia sukienkowych jest ogromnym problemem, ale w wolsce niestety niejedynym problemem z kk.-@@@-Kościelna zaraza się panoszy.-@@@-I słusznie. Kapłani powinni działać w swoich (?????) kościołach i świątyniach.
I budować je za swoje pieniądze.-@@@-kościół katolicki to zbrodnicza organizacja, najstarsza i największa mafia na świecie - wielokrotnie dopuszczał się ludobójstwa, torturował, ograbił i oszukał miliomy miliony ludzi, czerpał korzyści z niewolnictwa, prostytucji i oszustw bankowych, praktykował najgorsze zboczenia - ale ciągle znajdują nowe stada baranów co na kolanach całują pierścień biskupa !!!-@@@-Ten kosciol to jedno wielkie nieszczescie. Zrobil z polowy Polakow stado dzikich baranow.-@@@-Jędraszewski przebierańcu : CZARNA ZARAZA JEST JESZCZE GORSZA NIŻ MINIONA CZERWONA !I żeby było jasne, nie ma to nic wspólnego z wiarą. Te czarne prymitywy nie są do NICZEGO POTRZEBNE !!!-@@@-Największe nieszczęście Polaków w kontekście religijnym polega na tym, że nie potrafią oddzielić wiary w Boga od instytucji kościoła.-@@@-Coraz więcej osób nie chce mieć z pasożytami w czarnych sukienkach nic wspólnego. Do seminarium duchownego w Olsztynie nie zgłosił się ani jeden kandydat na pierwszy rok studiów. Wyjątkowo mało kandydatów zgłasza się również do innych seminariów."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23922230,glinski-odczytal-list-od-prezesa-kaczynskiego-podczas-koncertu.html",Gliński odczytał list od prezesa Kaczyńskiego podczas koncertu w filharmonii. Na sali buczenie,"Podczas koncertu laureatów I Konkursu Chopinowskiego na Instrumentach Historycznych w Warszawie minister kultury Piotr Gliński odczytał list od Jarosława Kaczyńskiego. Część publiki, słysząc nazwisko prezesa PiS, zaczęła buczeć.","W Filharmonii Narodowej w Warszawie podczas koncertu laureatów I Konkursu Chopinowskiego na Instrumentach Historycznych na scenie pojawił się minister kultury i dziedzictwa narodowego Piotr Gliński.
Szanowni Państwo, do organizatorów konkursu list napisała osoba, która od początku instytucjonalnej historii tego przedsięwzięcia była dobrym patronem naszego konkursu
- zaczął tajemniczo szef resortu kultury.
- Z całego serca dziękuję za życzliwość, pamięć i zaproszenie na koncert laureatów I Międzynarodowego Konkursu Chopinowskiego na instrumentach historycznych. Z wielką przyjemnością wziąłbym udział jako słuchacz w tym wyjątkowym wydarzeniu, ale niestety z powodu wcześniej przyjętych zobowiązań nie będzie to możliwe - czytał Gliński, wciąż nie mówiąc, od kogo pochodzi wiadomość.
- Korzystając z okazji, chciałbym wyrazić moją ogromną radość, iż 100. rocznica odzyskania przez naszą ojczyznę niepodległości została uświetniona w takiej właśnie szczególnej formie. Można powiedzieć, że odrodzeniu się niezależnego bytu państwa polskiego w 1918 r. - dodał. W dalszej części listu autor gratulował organizatorom i życzył laureatom konkursu ""otwarcia drogi z przedsionka sławy do światowej kariery"".
- Łączę wyrazy szacunku, Jarosław Kaczyński, prezes Prawa i Sprawiedliwości - zakończył Gliński. Wówczas na sali rozległo się buczenie. Ów moment można zobaczyć na transmisji udostępnionej przez Narodowy Instytut Fryderyka Chopina (23 min i 55 s filmu).
  I Konkurs Chopinowski na Instrumentach Historycznych
Zwycięzcą Konkursu Chopinowskiego na Instrumentach Historycznych w Warszawie został Tomasz Ritter. Drugie miejsce ex aequo zajęli Aleksandra Świgut i Japończyk Naruhiko Kawaguchi. Trzecie miejsce zajął Krzysztof Książek. Otrzymał on też nagrodę specjalną Polskiego Radia za najlepsze wykonanie mazurków.
Laureat pierwszej nagrody otrzyma 15 tysięcy euro. Kolejne nagrody wynoszą: za drugie miejsce - 10 tysięcy euro i za trzecie - 5 tys. euro. Pozostali finaliści otrzymają tysiąc euro jako wyróżnienie.
Konkurs w stulecie odzyskania przez Polskę niepodległości organizuje Narodowy Instytut Fryderyka Chopina we współpracy z Polskim Radiem i Telewizją Polską. Jego celem - oprócz wyłonienia najciekawszych osobowości pianistycznych - jest popularyzacja wykonawstwa na instrumentach z epoki.
Tydzień na Gazeta.pl. Tych materiałów nie możesz przegapić! SPRAWDŹ
Konwencja PiS. Kaczyński: Musimy być pokorni wtedy, kiedy popełniamy błędy","Narodowy Instytut Fryderyka Chopina, https://www.youtube.com/watch?v=JXhJ0GSwHus","Następnym razem odczyta Apel Smoleński.-@@@-Kaczyński i filharmonia? To się wzajemnie wyklucza. Prezes pasuje do dożynek w Pcimiu, nie do świątyni kultury i sztuki przez duże S.-@@@-Przyczepiło się gó... do okrętu i krzyczy ""płyniemy!"" Wszędzie prezesik musi wtrącić swoje niechciane trzy grosze?-@@@-Glinski spieprzaj na San Escobar kretynie-@@@-No wstydu to ta formacja nie ma. Może za chwilę się dowiemy, że pan prezes Piwnicę Pod Baranami zakładał ?-@@@-a tak na poważnie, w jakim kraju odczytuje się list od przewodniczącego partii rządzącej przed koncertem filharmonii? W Korei Północnej?! Q@wa w jakim państwie żyjemy!-@@@-Co kandydat na stanowisko Ministra Wojny z Tabletu robi na koncercie muzycznym?
Haubicami chciał zagrywać w refrenie?-@@@-podobno Mateusz Morawiecki sam udzielał lekcji gry na fortepianie młodemu Fryderykowi Chopinowi.-@@@-Odczytywanie listów od Prezesów, Pierwszych Sekretarzy itd. to taka stara świecka tradycja.
Po co, dlaczego?
Nieważne !
Tradycja taka (tylko córkom nie próbujcie dać na imię Tradycja)."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23638946,331-mln-zlotych-dla-tvp-tyle-ma-dostac-telewizja-kurskiego.html",331 mln złotych dla TVP. Tyle ma dostać telewizja Kurskiego w przyszłym roku z abonamentu RTV,Dobra wiadomość dla płacących abonament RTV - stawki w 2019 roku nie wzrosną. Połowę publicznych pieniędzy dostanie Telewizja Polska.,"Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji oszacowała wstępnie, jak będą wyglądać wpływy z abonamentu RTV w 2019 roku. Przyjęta według aktualnie obowiązującego prawa prognoza zakłada, że przestrzegający przepisów obywatele zapłacą łącznie 650 milionów złotych. Z tego ponad połowa (50,98 proc.) ma trafić do Telewizji Polskiej – będzie to 331,38 mln złotych. Reszta będzie podzielona między Polskie Radio i rozgłośnie regionalne (po 159,3  mln złotych).
W zeszłym roku abonament, jak informują Wirtualne Media, płaciło 1,06 mln gospodarstw domowych na około 6,7 mln mających zarejestrowane odbiorniki. Ponad 3,5 miliona zwolnionych jest z tego obowiązku. Odbiorniki (radiowe i telewizyjne) zarejestrowała więc zaledwie połowa z ponad 13 mln polskich gospodarstw domowych.
Czytaj więcej: Fatalne wieści dla podróżujących za granicę. Złoty bardzo słaby, tak drogich walut dawno nie było
Stawki abonamentu bez zmian
Płacących ucieszy na pewno fakt, że stawki abonamentu pozostaną bez zmian. Miesięczna opłata za radio i telewizję nadal będzie wynosić 22,7 zł, a za samo radio 7 zł. Opłacenie abonamentu z góry za cały rok będzie kosztowało 245,15 zł, co jest najbardziej opłacalnym rozwiązaniem, jeżeli już się płaci.
Za niepłacenie abonamentu RTV grozi oczywiście kara. Wynosi ona trzydziestokrotność miesięcznej opłaty abonamentowej (w chwili obecnej 681 zł) plus konieczność uregulowania zaległych opłat. Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji przypomina również, że podpisanie umowy z operatorem kablówki czy satelitarnym nie zwalnia z abonamentu RTV.
Czytaj więcej: Jak oglądać mundial w internecie, w telewizji i w jakości 4K? Sprawdzamy i radzimy
TVP będzie potrzebowała kroplówki z budżetu?
Planowane 330 milionów złotych wpływów z abonamentu pokryje niewielką część kosztów, jakie ponosi TVP. Pensje prowadzących np. „Wiadomości”, czy produkcja telewizyjna, w ogóle kosztują dużo, tymczasem wpływy w 2019 roku będą niższe niż w obecnym czy w 2017. Ale Telewizja Polska dostała już w 2017 i 2018 roku rekompensatę za utracone przychody z abonamentu (związane ze zwolnieniem niektórych grup ludności z konieczności opłacania abonamentu w latach 2010 - 2017) – w 2017 roku do wpływów z opłat wynoszących 355,1 mln dorzucono TVP 266,5 mln złotych, a w tym roku podatnicy dorzucili 593,5 mln złotych.
I choć 330 mln zł jest kwotą dość wysoką, to jednak w przyszłym roku nie będzie już Mundialu, więc nie będzie okazji do dużych, jednorazowych wpływów z reklam (choć w związku z tym i koszty będą zapewne mniejsze). Tymczasem flagowe programy TVP, takie jak „Wiadomości” czy „Teleexpress” tracą widzów, przez co i regularne wpływy z reklamowe w najlepszym czasie antenowym mogą być niższe. Widzów wciąż przyciągają programy takie jak np. kultowy  wręcz teleturniej „Jeden z dziesięciu” czy seriale (w tym ciepło przyjęta przez widzów i chłodno przez krytyków i historyków „Korona królów”), ale nie zmienia to może nie wystarczyć, by poprawić wyniki TVP.
Rafał Masny: Przez trzy lata na pensje przeznaczaliśmy 15 proc. zysków, reszta szła na inwestycje [NEXT TIME]",PAWEŁ MAŁECKI,"TYPOWE DLA PAŃSTWA DYKTATORSKIEGO, TUBA PROPAGANDOWA, JAK ZA GOEBBELSA, OPŁACANA ZA GRUBE MILIONY, Z KASY PODATNIKÓW!!SKANDAL NAD SKANDALE!!KURSKI ZAŚ TO MENDA, JEDNA W SWOIM RODZAJU!!-@@@-Myśleliście, że jak nie będziecie oglądać i nie będziecie płacić abonamentu, to TV Narodowa padanie ? Ale nie ! Polska to dumny naród i niestraszne nam są protesty nawet własnego społeczeństwa !
Mateuszek-drewniany-nosek.-@@@-Na gadzinówkę pieniądze są ,a dla niepełnosprawnych dzieci NIE-@@@-Będzie miał na nowy samochód... złodziejstwo i dyktatura... gdzie tu demokracja i wolność wyboru ?-@@@-Nadal nie rozumiem o co chodzi z tą rejestracją odbiorników i na jakiej zasadzie to wszystko się odbywa.-@@@-bolszewicy muszą dotować ta kłamliwą szczekaczkę !!
I kto to ogląda ? tylko bolszewickie jełopy !-@@@-Kurski prędzej zobaczysz swoje wstrętne PiS
owskie dupsko niż mój abonament.-@@@-Haha biznes PISu telewidzow coraz mniej a kasy ciagnie coraz wiecej, az strach pomyslec jak beda pomagac jakims polskim przedsiebiorstwom.-@@@-Przecież Kur(ew)skiemu nawet na waciki nie wystarczy :("
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,3192275,warszawa-spacer-po-pieknym-brzegu.html",Warszawa: spacer po pięknym brzegu,"Odwiedzając Warszawę, warto wybrać się na spacer po Starym Żoliborzu. Wąskie i ciche uliczki o najdziwniejszych kształtach, stare wille w ogrodach, urocze placyki i zaułki - to miejsce niewiele się zmieniło przez ostatnich 80 lat","To szczególne miejsce na mapie stolicy, której lewobrzeżna część została niemal całkowicie zrównana z ziemią po Powstaniu. Żoliborz ocalał, mimo że to właśnie tu Powstanie rozpoczęło się najwcześniej, a dzielnica była areną zaciętych walk. Stało się tak najprawdopodobniej dzięki temu, że w żoliborskich willach zamieszkali wyburzający Warszawę Niemcy. Dziś miejsce to jest jednym z niewielu w stolicy, gdzie zachowały się nie tylko autentyczne przedwojenne budynki, ale i cały układ dzielnicy.



Niemal wszystkie domy w starej części Żoliborza zostały zaprojektowane i zbudowane w dwudziestoleciu międzywojennym. W układzie dzielnicy można znaleźć jednak wiele śladów historii. Zanim powstał Żoliborz, istniała wieś Polkowo należąca do książąt mazowieckich. Jej centrum znajdowało się w rejonie dzisiejszych ulic Sułkowskiego i Promyka na Żoliborzu Dziennikarskim. Do wsi należała także wyspa na Wiśle zwana Kępą Polkowską, gdzie izolowano chorych podczas epidemii dżumy w 1624 r. Kiedy rzeka zmieniła swój bieg, wyspa stała się częścią Żoliborza - jej teren zajmuje dziś park Kępa Potocka ze starorzeczem Wisły nazywanym przez żoliborzan po prostu kanałkiem.

Za czasów Polkowa płynęła nieopodal rzeczka Drna, a wzdłuż jej brzegów stały młyny wodne i rozciągał się folwark Szpitala Świętego Ducha. Szpital (w rzeczywistości przytułek dla kalek i starców) znajdował się na terenach pomiędzy dzisiejszym placem Inwalidów a ul. Mierosławskiego i był pierwszą instytucją charytatywną w Warszawie. Należący doń folwark o nazwie Fawory stał się kolebką późniejszego Żoliborza. Ślady rzeczki Drny pozostały - Rosjanie, budując po Powstaniu Listopadowym fosę wokół Cytadeli, pogłębili po prostu wąwóz Drny. Fosa istnieje do dziś, a na jej dnie płynie niewielki strumyczek.

Przetrwały też wały Lubomirskiego powstałe około 1770 r. - kilkumetrowy pierścień usypanej ziemi chroniący mieszkańców Warszawy przed morowym powietrzem. Wały, tak jak rzeczkę, wykorzystano przy budowie fortów Cytadeli. Dziś (podobnie jak najnowocześniejszy w stolicy plac zabaw dla dzieci) są częścią parku Żeromskiego.

Gdy w 1768 r. rozparcelowano majątek folwarku, na Faworach zaczęły powstawać eleganckie letnie rezydencje bogatego mieszczaństwa i magnaterii. W tym też czasie pojawiła się nazwa Żoliborz - wskutek spolszczenia francuskiego joli bord (piękny brzeg), jak mówiono o tej eleganckiej dzielnicy pięknie położonej na wysokim brzegu Wisły. Podobno nazwy tej jako pierwsza użyła królowa Marysieńka Sobieska.

Rozkwit Żoliborza został brutalnie przerwany. Cytadela, którą Rosjanie wybudowali na pięknym brzegu, oznaczała zagładę ok. 300 posesji zabudowanych willami i pałacykami.

Reklama: Sprawdź ofertę internetu mobilnego na wakacje!




Odrodzenie Żoliborza nastąpiło dopiero po odzyskaniu przez Polskę niepodległości. W latach 20. dzielnica rozwijała się bardzo szybko. Powstały spółdzielnie mieszkaniowe grupujące przedstawicieli różnych zawodów: dziennikarzy, nauczycieli, inżynierów, urzędników państwowych... Choć po drugiej wojnie mieszkańcy znacznie się przemieszali, do dziś o poszczególnych częściach dzielnicy mówi się Żoliborz Dziennikarski, Urzędniczy czy Oficerski.

Pierwsze żoliborskie osiedle powstało dzięki Mieszkaniowemu Stowarzyszeniu Spółdzielczemu Oficerów na terenach wojskowych najbliższych Cytadeli. W widłach ulic Mickiewicza i Krasińskiego odtworzono dawną sieć uliczek wytyczonych w XVIII w. na polecenie Komisji Brukowej. Zmieniły się tylko nazwy. Jak przystało na dzielnicę wojskowych, ulicom nadano nazwy pochodzące od nazwisk generałów powstania listopadowego i wcześniejszych zrywów narodowych. I tak Zielona stała się ulicą Czarnieckiego, Żyzna - Mierosławskiego, a Tania - Zajączka. Jedynie Śmiała pozostała przy historycznej nazwie.

Charakterystycznym elementem zabudowy Żoliborza są kolonie Warszawskiej Spółdzielni Mieszkaniowej położone wzdłuż ulic Krasińskiego i Słowackiego. Nowatorski projekt z połowy lat 20. zakładał zbudowanie osiedla dla klasy pracującej. Wśród autorów przesiąkniętego utopijną ideologią pomysłu znalazł się m.in. Bolesław Bierut. Inicjatorzy zakładali stworzenie swoistej wspólnoty lokatorów opartej na wzajemnej pomocy, wspólnych inicjatywach oraz korzystaniu ze wspólnych instytucji przeznaczonych wyłącznie dla mieszkańców osiedla. Oprócz kina, teatru, przedszkola i domu społecznego przy ulicy Suzina miały powstać np. wspólna pralnia i łaźnia. Projekt nie został w pełni zrealizowany, ale na terenie nieistniejącej już I kolonii przy ul. Krasińskiego 10 (jedynej, która została zburzona w czasie Powstania) działały bezwyznaniowe przedszkole i szkoła. Realizowano tam program ""wychowanie przez pracę"", którego autorami byli utopijni socjaliści Robert Owen i Karol Marks.



W latach 80. wielu ludziom Żoliborz wydawał się centrum nie tylko stolicy, ale i kraju. To właśnie w kościele pod wezwaniem św. Stanisława Kostki wraz z tysiącami wiernych modlił się za ojczyznę ks. Jerzy Popiełuszko, a w jednym z domów przy ul. Mickiewicza, tuż za pl. Wilsona, mieszkał Jacek Kuroń.

Długo można by wymieniać znanych ludzi, którzy zadecydowali, że właśnie ta dzielnica będzie ich domem. Począwszy od marszałka Józefa Piłsudskiego, który przy ul. Czarnieckiego 55 miał swoją działkę, i gen. Lucjana Żeligowskiego (Czarnieckiego 45), przez Witolda Lutosławskiego (Śmiała 39), aż po Czesława Niemena. Również obecnie mieszka tu wielu ludzi związanych ze światem kultury, nauki i sztuki. Żoliborz stał się też scenerią dla kilku filmów i książek, np. ""Zezowatego szczęścia"" Andrzeja Munka, ""Madame"" Antoniego Libery czy ""Pestki"" Anki Kowalskiej.



Spacerując uliczkami części Oficerskiej, bez trudu zauważymy na budynkach ślady po kulach. Okupacyjny Żoliborz naszpikowany był różnymi formami konspiracji. W wielu domach dawano schronienie Żydom, przydomowe ogrody pozwalały ukrywającym się na krótki nocny spacer i zaczerpnięcie powietrza. Przy Czarnieckiego 17 od września 1943 r. znajdowały się centralna baza uzbrojenia, rusznikarnia i podręczna strzelnica, przy Kossaka 4 jedna z wielu sal operacyjnych, zaś z budynku przy Fortecznej 4 w latach 1940-44 nadawano ""Serwis Reutera"" i ""Wiadomości radiowe"". W latach wojny przy Czarnieckiego 49 mieli pierwsze odczyty Krzysztof Kamil Baczyński i Tadeusz Gajcy; kilka domów dalej (Czarnieckiego 39/41) w lutym 1943 r. odbyła się premiera piosenki ""Hej, chłopcy, bagnet na broń"". Nieprzypadkowo też w jednym z domów na ul. Sułkowskiego powstawały ""Kamienie na szaniec"" i Związek Harcerzy Rzeczpospolitej.



W Warszawie, wiecznie gwarnej i zabieganej, można jednak spokojnie pospacerować - uliczki Żoliborza doskonale się do tego nadają. Dzielnicę tę warto na stałe wpisać w program odwiedzin w stolicy jako przedłużenie Traktu Królewskiego. Żoliborz od Rynku Nowego Miasta dzieli tylko kilkaset metrów!",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2850603.html",Kto zagra w Lidze Polskich Rodzin?,Przetasowania wyborcze na prawicy. LPR chce namówić Antoniego Macierewicza do startu z drugiego miejsca na liście wyborczej w Warszawie. Osłabiona Liga wyciąga rękę także do pozostałych buntowników. I mocno stawia na Macieja Giertycha,"Maciej Giertych ujawnił swoje hasło wyborcze: ""Z nadzieją w przyszłość"". Kandydat LPR na prezydenta potrzebuje dużo nadziei, bo sondaże nie dają mu szans na prezydenturę. Wczoraj do salki na warszawskiej Pradze przyszło tylko kilkoro dziennikarzy.

Rozpad był blisko

LPR też ma kłopoty.Traci poparcie, w badaniach opinii publicznej przegrywa z PiS, PO i Samoobroną, remisuje z SLD. Odchodzą z niej posłowie - w klubie zostało ich tylko 20 (z 36 na początku kadencji). Dochodzi do konfliktów w regionach - ostatnio w Opolu. Politycy LPR przyznają się do błędów w kampanii. - Postawiliśmy na wybory parlamentarne, a okazało się, że media interesują się tylko prezydenckimi. Wszyscy mówią: Cimoszewicz, Kaczyński, Tusk. Teraz musimy to nadrobić - w całej Polsce rozwiesimy billboardy z profesorem Giertychem, będziemy rozdawali ulotki. A odejście tych posłów nas nie martwi i tak mieliśmy się ich pozbyć - mówi polityk Ligi.

Liga uniknęła jednak najgorszego - na prawo od niej nie powstała silna konkurencja z poparciem Radia Maryja. A było blisko. Opowiada polityk Ligi: - Kombinacja była prosta. Powstaje nowa formacja z Bogdanem Pękiem jako szefem i prof. Mirosławem Piotrowskim (eurodeputowany LPR) jako kandydatem na prezydenta. Tworzą klub w Sejmie - na bazie koła Dom Ojczysty, a także kół Antoniego Macierewicza (RKN) i Jana Olszewskiego (ROP). Do tej partii miało przejść pięcioro eurodeputowanych z Ligi. Z poparciem Radia Maryja powtarzają manewr z 2001 r. Tak jak Liga powstała na gruzach AWS, tak Dom Ojczysty miał powstać na gruzach LPR. Ale te plany spełzły na niczym. Liga przeprowadziła kontratak, zablokowała secesję eurodeputowanych, zablokowała kandydaturę prof. Piotrowskiego. Nowa formacja nie uzyskała też poparcia ojca Rydzyka.

Ambicje dzielą

Przy tej okazji odezwała się bolączka polskiej prawicy - ambicje polityków. Z grupy przeciwników Giertycha pierwszy odpadł Gabriel Janowski, który sam chciał kandydować na prezydenta. Założył własne koło w Sejmie - wraz z dwójką uciekinierów z Samoobrony. Koło to już się zresztą rozpadło.

Nie lubili się pozostali liderzy tworzącej się formacji. - Olszewskiego i Macierewicza z radiomaryjnym Domem Ojczystym łączyła tylko niechęć do Romana Giertycha - mówi polityk prawicy.

Tak siły antygiertychowskie podzieliły się, zanim powstały.

- Obie strony pokazały swoją siłę negatywną. Antygiertychowcy nie potrafili wprawdzie nic stworzyć, ale Lidze krwi napsuli. Giertych z kolei pokazał, że umie ich zablokować, ale sporo stracił - tłumaczy polityk prawicy.

Sytuacja wygląda więc mniej więcej tak: jest osłabiona Liga, jest Dom Ojczysty pod wodzą b. wiceprezesa Ligi Pęka (został odwołany po antygiertychowskim wystąpieniu w Radiu Maryja), jest grupa Macierewicza i Olszewskiego.

Ligowe powroty

- Rozmawiamy z Macierewiczem i chcemy się pogodzić z Pękiem. Macierewiczowi oferujemy drugie miejsce na liście warszawskiej, co uderzy w PiS. Pęk powróci zapewne na stanowisko wiceszefa LPR - mówi polityk Ligi. Macierewicz w rozmowie z ""Gazetą"" nie potwierdził tych informacji, telefon Pęka milczał.

- Myślę, że w końcu powstanie nowa Liga, tyle że prawie taka sama jak w 2001 r. Macierewicz, Giertych, Olszewski będą się mogli od nowa kłócić i dzielić - kończy polityk prawicy.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3400419.html",Religa: historyczna zmiana w służbie zdrowia,To historyczna zmiana. W polskiej służbie zdrowia już za trzy lata będzie dobrze - takie deklaracje padały w Sejmie z ust Zbigniewa Religi. Niewielu posłów chciało uczestniczyć przyszłości w debacie o przyszłości polskiej służby zdrowia.,"Po przedstawieniu pomysłów przez Zbigniewa Religę właściwie nie doszło do żadnej debaty. Sala świeciła pustkami. Posłowie popisywali się niewyszukanymi dowcipami. ""Niestety, panie ministrze, ma pan takiego pecha, że nawet nie pomoże panu guma do żucia, która jak wiadomo, obniża poziom pecha."" - mówił Krzysztofa Szyga, poseł niezrzeszony.

- Trochę mnie martwi ta frekwencja, ale rozumiem że posłowie mieli inne ważniejsze zajęcia niż przyszłość polskiej służby zdrowia - mówił mi już po wszystkim zmęczony Zbigniew Religa. - Przydało się to, że jestem wędkarzem, ten spokój. Kiedyś w młodości boksowałem, też się przydało - dodał minister

Jednak minister Religa nie musiał zadawać ciosów, przydał się mu jedynie spokój.

Oto co zaproponował w Sejmie

1 - Stworzenie koszyka świadczeń gwarantowanych (określenie, co się pacjentowi należy w ramach opłacanej składki) do połowy przyszłego roku

2 - Wejście w życie od nowego roku ustawy o ratownictwie medycznym. Na ten cel ma być z budżetu przeznaczone około 1,2 miliarda złotych

3 - Stworzenie sieci szpitali, tak żeby mogły stać się dochodowe. Te, które sobie nie poradzą, trzeba zlikwidować.

4 - Wprowadzenie dobrowolnych ubezpieczeń zdrowotnych - każdy będzie mógł się dodatkowo ubezpieczyć za własne pieniądze. Według Zbigniewa Religi spowoduje to także dodatkowy dopływ pieniędzy do systemu

5 - Wprowadzenie ubezpieczenia pielęgnacyjnego, czyli zwiększenie wydatków na opiekę nad ludźmi starszymi o 4 miliardy złotych od roku 2008

6 - Leczenie ludzi poszkodowanych w wypadkach drogowych z pieniędzy ze składki OC sprawcy.

7 - Usprawnienie istniejącego systemu ubezpieczeń, także ulepszenie Narodowego Funduszu Zdrowia.

8 - Wzmocnienie kontroli ministra zdrowia nad narodowym NFZ.

9 - Stworzenie przepisów antykorupcyjnych, by nie można było manipulować listą leków refundowanych. Także ograniczenie możliwości reklamowania leków.

10 - Stworzenie systemu informatycznego w służbie zdrowia. Nie będzie to sławny Rejestr Usług Medycznych, który zdaniem Religi był interesem firm, ale zupełnie nowe rozwiązania.

Te pomysły już spotkały się z falą krytyki. Konstanty Radziwiłł - prezes Naczelnej Rady Lekarskiej powiedział, że jedyną dobrą wiadomością jest to, że na służbę zdrowia pieniędzy będzie trochę więcej, ale to zdecydowanie za mało. Jego zdaniem, to nie są zmiany historyczne, a jedynie niewielki krok w dobrym kierunku. Z kolei Maria Ochman, przewodnicząca Sekretariatu Ochrony Zdrowia NSZZ powiedziała, że diagnoza jest już dawno postawiona w systemie. Zbigniew Religa przedstawił metody leczenia, ale są one bardzo mało konkretne - to chyba świadczy o tym, że tak naprawdę ich nie ma. Natomiast posłanka PO Elżbieta Radziszewska mówiła, że widziała Jarosława Kaczyńskiego, który przyklaskiwał pomysłom Zbigniewa Religi. Te natomiast - zdaniem Radziszewskiej - są kopią pomysłów PO. Szef PiS-u powinien zatem przeprosić PO za to, że kiedyś krytykował ich pomysły - dodała posłanka",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14974342,Krauze__40_tys__osob_na_marszu_11_listopada_wiedzialo_.html","Krauze: 40 tys. osób na marszu 11 listopada wiedziało, w jakim to będzie opakowaniu. I to jest problem [U LISA]","- Mnie zastanawia, co myślało te 40 tysięcy osób, które poszły na Marsz Niepodległości, nie te kilkaset osób [które uczestniczyły w zamieszkach - red.]. Oni wiedzieli, w jakim to będzie opakowaniu, i to świadczy o tym, że akceptują pewien język, przemoc. I to jest problem - mówił w programie ?Tomasz Lis na żywo? w TVP2 reżyser Krzysztof Krauze.","Zobacz także: Krzysztof Krauze u Kublik: Czas na trzeci film o pl. Zbawiciela - tęcza to rzeczywiście powód >>>

Goście Tomasza Lisa komentowali wydarzenia, do jakich doszło podczas Marszu Niepodległości w Warszawie (m.in. bijatyki, zniszczenia, spalenie tęczy i podpalenia budki pod rosyjską ambasadą). Zgodnie ocenili, że chuligani stanowili margines uczestników.

Zdaniem Tomasza Terlikowskiego, naczelnego portalu Fronda.pl, niemal wszyscy idący w marszu bardzo dobrze się bawili, a zamieszki zobaczyli dopiero w telewizji. - Z perspektywy tych ludzi to, co pokazywały media, to było krzywe lustro. Oni w tym nie uczestniczyli, nie doświadczyli tego. Oni doświadczyli świętowania - przekonywał Terlikowski.

""Co innego martwi: za plecami tych ludzi widzę księży""

Profesor Ireneusz Krzemiński zaznaczył z kolei, że dla mediów wydarzenia takie, jak Marsz Niepodległości, są po prostu dobrym tematem: - To jest jeden dzień w roku, to wszystko jest medialne. Mnie się wydaje, że troszkę przesadzamy [mówiąc o problemie nietolerancji w kraju - red.]. Są obszary wykluczenia i biedy w Polsce, które nie są medialne. To jest troszkę dla mediów temat zastępczy. To jest troszkę teatrem - stwierdził.

I dodał: - Mnie martwi co innego: że za plecami tych ludzi i fajerwerków widzę księży i słyszę język, który jest językiem dzielenia i wykluczenia. To mnie bardzo niepokoi.

""Nagle ojcowie chrzestni zjawiska zauważyli, że z bandytami nie po drodze""

Krzysztof Krauze stwierdził, że on widzi problem w innym miejscu: - Mnie zastanawia, co myślało te 40 tysięcy osób, które poszły na Marsz Niepodległości, nie te kilkaset osób [które uczestniczyły w zamieszkach - red.]. Oni wiedzieli, w jakim to będzie opakowaniu, i to świadczy o tym, że akceptują pewien język, przemoc. I to jest problem - zaznaczył.

- Ta bandyterka zabija ideę marszu, świętowania. Nagle ojcowie chrzestni tego zjawiska zauważyli, że z bandytami, z ludźmi w kominiarkach, podpalającymi to, co mają przed sobą, im nie po drodze. Dlatego PiS wyniósł się do innego miasta. To absolutnie nowa rzeczywistość - zwrócił z kolei uwagę ksiądz Kazimierz Sowa.

Lis: Świadomie nie zaprosiłem do programu organizatorów marszu

Kazimiera Szczuka zaznaczyła, że jej zdaniem to działalność ONR i Młodzieży Wszechpolskiej przyciąga chuliganów na Marsz Niepodległości. - Tego jednego dnia jest teatralizacja języka nienawiści. Ale te same rzeczy są mówione słodkim językiem w kościołach przez cały rok - powiedziała.

Nie zgodził się z nią Terlikowski, który następnie zwrócił uwagę Tomaszowi Lisowi, że nie zaprasza do programu o marszu jego organizatorów. - To świadczy o poziomie debaty w Polsce - stwierdził naczelny portalu Fronda.pl. - Świadomie nie zaprosiłem nikogo z organizatorów marszu - skwitował Lis.



Chcesz na bieżąco dowiadywać się o najnowszych wydarzeniach? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE! Tutaj znajdziesz wersję na telefony z Androidem >>> A tutaj wersję na Windows Phone >>>",Fot. TVP 2,"""40 tys. osób na marszu 11 listopada wiedziało, w jakim to będzie opakowaniu.""

40 tys. osób na marszu 11 listopada wiedziało że w mediach są same presstytutki
i zobaczą w mediach zupełnie cos innego niż doświadczyli w rzeczywistosci.
I TO jest problem.-@@@-nbie. Tu nie ma zadnego problemu. To wy, lewusiki widzicie w tym ""problem"" :)

Pozdrawiam

losiu-@@@-Już żeśmy słyszeli,
Jak to się odbyło.
Czemu nikt nie pisze:
O co tam chodziło ?-@@@-Pan Krzysztof Krauze ma rację, ale nie ""odkrył Ameryki. Ja od lat piszę dokładnie o tym, w Krakowie. Pytam, dlaczego chamom wolno kląć przy dzieciach w tramwajach i autobusach, a pasażerowie się nie skarżą? To jest zadziwiająco podobne do tego, o czym mówi Pan Krzysztof! Polscy ludzie zostali w przedziwny sposób wykastrowani przez komunizm!-@@@-Apeluję do wszystkich uczestników FORUM: nie zwalczajmy zajadłości zajadłością. Inwektywy i wulgaryzmy bardzo osłabiają siłę wypowiedzi, a w rezultacie obrażany zrównuje się z obrażającym
Naprawdę nie warto dawać złego przykładu.-@@@-Super obiektywny lisek chytrusek przestraszyl sie spektakularnej klapy na wizji.To i nie zaprosil organizatorow.Co tam robila Szczuka???To taki ""ekspert"" od wszystkiego u chytruska??-@@@-Na to bydło jest jeden ratunek nakaz pracy jak we wczesnej komunie i to na kopalni w dodatku na przodku,aby się nie pałętali jak te męty z solidarności.-@@@-Krauze pyta co myśli te 40 tys uczestników marszu, słusznie. Może myśli o tym, że muszą zawijać cukierki 3 zł za godzinę itp itd i to ich tak bardzo wkurza, że pöjdą, żeby raz do roku się wykrzyczeć i wyładować, na razie raz do roku.-@@@-A jakim językiem mają mówić niewolnicy XXI wieku? Językiem miłości? ""Cieszymy się, że nas dymacie! Dymajcie nas dalej!"" Tak mają mówić? Najbardziej wkrowiają mnie takie przeintelektualizowane pizdusie, którzy wyginają się w różnych filozoficznych pozach przed kamerami i pieprzą farmazony!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,22063908,dzialacz-onr-asystentem-dyrektora-w-polskim-radiu-dziennikarze.html",Działacz ONR asystentem dyrektora w Polskim Radiu. Dziennikarze są zbulwersowani,"Działacz podlaskiego ONR Filip Łukaszewski został asystentem wiceszefa portalu Polskieradio.pl Andrzeja Turkowskiego - informuje miesięcznik ""Press"".","Filip Łukaszewski należy do Brygady Podlaskiej Obozu Narodowo-Radykalnego. Jak pisze ""Press"", jeszcze w zeszłym roku organizował on rekrutację do łomżyńskiego oddziału ONR. Dwa lata temu stał też na czele marszu ONR w Łomży przeciwko przyjmowaniu uchodźców.
REKLAMA
""Coraz więcej 'artystów' nie wystąpi w Opolu. Wreszcie pozbywają się tego szrotu"" - napisał kilka dni temu na koncie na Twitterze, obserwowanym m.in. przez Krzysztofa Bosaka.
  Według ustaleń ""Press"" Łukaszewski rozpoczął pracę kilka dni po tym, jak w połowie czerwca tego roku wicedyrektorem portalu Polskieradio.pl został Andrzej Turkowski. Łukaszewski, podobnie jak jego zwierzchnik, mają być odpowiedzialni tam za media społecznościowe. Miesięcznik dodaje na swojej stronie internetowej, że dziennikarze Polskiego Radia są oburzeni decyzją o przyjęciu aktywnego działacza ONR.
Rasistowskie żarty i piosenki o zagranicznych spiskach. TVP zorganizowała jubileusz Jana Pietrzaka",Marsz ONR w Warszawie (Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta),"Tu nawet nie ma czego komentowac. Fakty mówią same za siebie. Gromko, zdecydowanie, czarno na czarnym.-@@@-take serio to duzo dziennikarzy glosno wyraza swoje polityczne ciagoty. mamy wiekszosc ktora uwaza sie za liberalow. i mnie to tez oburza:) no i nie zapominajmy ze sa oni za przyjmowaniem ""uchodzcow"" od wielu lat promuja te poglady dzieki swoim pozycji w srodkach masowego przekazu. no skandal:):) co za hipokryzja znowu na tej gazecie. nawet tego pisanego gmiota nie potrafia podpisac. no bo anonim go napisal albo przekleil (dziennikarze...). wszyscy wiemy jacy dziennikarze powinni byc. nie powinni wyrazac opini, powinni byc obiektywni. i zadawac pytania ...innym ktorzy zostali wybrani w powszechnych wyborach i kogos reprezentuja zamiast promowac swoje pogloady i wlasne opinie. ale tego tu niedoswiadczysz. raz jeszcze skandal:)-@@@-Faszyści mile widziani-to młodzieżówka PiS.-@@@-Ideologia to ideologia jak zostanę królem Polski zrobię z tym porządek nie będzie w tym kraju procesji manifestacji chyba ze pochody w moje urodziny niestety żyjemy w wolnym kraju i kazdy może robić i wierzyć w co chcę-@@@-Obecnie, żeby mieć dobrą pracę wystarczy być członkiem piss, onr lub innej prawackiej kloaki. Wystarczy być po określonej stronie.-@@@-Horst Wessel też werbował młodych do faszystów w piwiarniach, dopóki nie został zamordowany. Dzięki temu napisano o nim piosenkę oraz nadano nazwę dywizji WOT.-@@@-Przecież banda z ONR to PiSowskie ZOMO na usługach błyszczka.-@@@-Prawo świriatu działa-@@@-Kaczyzm PIS podaje rękę faszystom ONR, pokazując już oficjalnie popieraną i wdrażaną ideologię."
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166676,24860823,seksowna-katarzyna-cichopek-wygrzewa-sie-w-basenie-fani-marze.html","Seksowna Katarzyna Cichopek wygrzewa się w basenie. Fani: ""Marzę o takiej figurze""",Katarzyna Cichopek z okazji Dnia dziecka poleciała na rodzinne wakacje. Na jej profilu we wtorek pojawiło się także seksowne zdjęcie w bikini. Fani nie mogą oderwać od niej wzroku.,"Wraz z początkiem czerwca do Polski napłynęło gorące powietrze, o którym marzyli wszyscy. Część gwiazd jednak w tym okresie decyduje się na wakacje za granica, bo okres czerwiec-sierpień jest tzw. sezonem ogórkowym w show-biznesie, innymi słowy, mało się wtedy dzieje. 
REKLAMA
Katarzyna Cichopek wraz z rodziną postanowiła polecieć, odpocząć do malowniczej Grecji. 
- ""Wspólne wakacje, to najpiękniejszy prezent, jaki mogę dać swoim dzieciom (i sobie, bo też jestem dzieckiem ) wspólny czas, wycieczki, aktywności. Wspomnienia, które mam nadzieję, zostaną z nimi na zawsze. Przesyłam najserdeczniejsze życzenia, słońce i pozytywną energię wszystkim dzieciom, tym małym i tym dużym"" - napisała na swoim profilu w Dniu Dziecka. 
Kilka dni później aktorka opublikowała seksowne zdjęcie w czarnym bikini, które rozgrzało internet do czerwoności. 
No, no Żonka, to ja szybciej biegnę do hotelu. 
- skomentował zdjęcie mąż Katarzyny Cichopek - Marcin Hakiel. 
Fani, widząc takie zdjęcie, od razu prosili aktorkę o więcej zdjęć w bikini. No cóż, wcale nas to nie dziwi, bo gwiazda może pochwalić się naprawdę zgrabną sylwetką. Katarzyna Cichopek bardzo dba o swoją formę. Na jej Instagramie można znaleźć mnóstwo zdjęć z siłowni, na których widać jak ćwiczy. A jak trenuje Katarzyna Cichopek? Aktorka nie tylko stawia na trening z ciężarem własnego ciała, ale także nie boi się dodatkowego obciążenia np. w postaci hantli. W wolnych chwilach uwielbia także jeździć na rowerze, co także da się wywnioskować po jej profilu w social mediach. 
Na Instagramie przyznała również, że po każdym treningu pije proteinowego shake'a. A jak wygląda jej dieta na co dzień? Biorąc pod uwagę fakt, że gwiazda jest tak bardzo aktywna fizycznie, to możemy przypuszczać, że również jej dieta to zdrowe i pełnowartościowe posiłki. 
ZOBACZ TEŻ: Kasia Cichopek pokazała zdjęcie z treningu. Jest coraz szczuplejsza?",www.instagram.com/katarzynacichopek/,
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,156947,21866515,limuzyna-to-widac-za-malo-tak-na-komunie-w-ostrowie-zajechala.html",Limuzyna to widać za mało. Tak na komunię w Ostrowie zajechała jedna z dziewczynek. Powariowali,"Iście bajkowa komunia miała ostatnio miejsce w Ostrowie. Jedno z dzieci, przystępujących do sakramentu, zostało przywiezione pod kościół karocą.","Ostatnio pisaliśmy o nietypowej sytuacji w Gliwicach. Jedno z dzieci biorących udział w komunii świętej, zostało przywiezione pod kościół ogromną limuzyną. Samochód wywołał spore zamieszanie wśród oczekujących pod kościołem ludzi. 
Tym razem podobna sytuacja miała miejsce w Ostrowie. Jak informuje rc.fm, do parafii przy ulicy Limanowskiego, jedna z dziewczynek przyjechała karocą. Pojazd zaprzężony był w dwa konie i trzeba przyznać, że robił ogromne wrażenie, a na pewno wzbudził spore zainteresowanie ludzi zgromadzonych pod kościołem. 
Co roku ginie tu 10 tys. psów. Pomóż zatrzymać festiwal psiego mięsa. Podpisz petycję",Fot. Dorota Gut / krakow.gazeta.pl,
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,8218687,W_sierpniu_mozna_zainwestowac_w_kilka_nowych_struktur_.html",W sierpniu można zainwestować w kilka nowych struktur. Czy warto?,"Produkty strukturyzowane oferują teraz m.in. Millennium, Deutsche Bank PBC, Polbank, Kredyt Bank i mBank. Większość obiecuje zwrot pieniędzy, jeśli inwestycja nie wypali. Ale są też struktury o większym ryzyku","Coś pomiędzy lokatą bankową a funduszem inwestycyjnym - tak można w skrócie opisać produkt strukturyzowany. Banki, które oferują takie produkty, kuszą wyższymi zyskami niż z tradycyjnych depozytów (tym samym wabią też fundusze). Uspokajają jednak, że jeśli założenia inwestycyjne wezmą w łeb, to zwrócą nam przynajmniej tyle, ile zainwestowaliśmy (lokata jest lepsza, bo oprócz gwarancji zwrotu pieniędzy zawsze przyniesie jakiś zysk).

Struktura to dość skomplikowany produkt. To rodzaj zakładu o to, jak w przyszłości zachowa się tzw. instrument bazowy, którym może być indeks lub indeksy giełdowe, akcje spółek, waluty czy surowce. By osiągnąć zysk, nie zawsze dany instrument bazowy musi rosnąć. Bank może zaproponować produkt, który przyniesie zysk, jeśli np. indeks straci na wartości. W innym wypadku zarobimy, jeśli wzrośnie, ale nie za dużo (nie przebije określonej górnej granicy).

Na produkt strukturyzowany można zapisać się tylko w określonym czasie, w tzw. okresie subskrypcji. W sierpniu można to zrobić m.in. w Millennium, Deutsche Banku PBC, Polbanku, Kredyt Banku i mBanku. Co to za inwestycje?

Do końca sierpnia w Millennium można zapisać się na lokatę o marketingowej nazwie ""Perły Pakietu"". ""Perły"" to w tym przypadku akcje sześciu spółek notowanych na warszawskiej GPW: PKO BP, BZ WBK, PZU, PKN Orlen, KGHM i PGE. Założenie jest proste. Inwestycja potrwa rok (na tyle trzeba zamrozić pieniądze). Jeżeli notowania co najmniej pięciu z sześciu spółek wchodzących w skład koszyka wzrosną lub pozostaną na niezmiennym poziomie, zysk wyniesie 8 proc. W innym wypadku bank zwróci wpłacone pieniądze, ale pod warunkiem, że ich nie wycofamy wcześniej. Za zerwanie inwestycji zapłacimy 3 proc. wartości inwestycji. Minimalna kwota inwestycji wynosi 2 tys. zł.

Inwestycje w spółki proponuje też Kredyt Bank. ""Złota Korona"" to 2,5-letnia inwestycja, z której zysk zależeć będzie od zachowań indeksu CECE EUR, w skład którego wchodzą duże spółki z Polski, Czech i Węgier. Są tam m.in.: KGHM, Lotos, PZU, PGE, TVN, PKO BP, PKN Orlen. Subskrypcja potrwa aż do końca września. Minimalna wpłata to 1 tys. zł.

""Podwójny Zysk"" do 6 września oferuje Polbank EFG. Ten dwuletni produkt strukturyzowany, na który trzeba wyłożyć minimum 1 tys. zł, oparty jest na notowaniach trzech indeksów giełdowych: WIG20, SP500 i DJ Eurostox50. Trzeba jednak uważać, bo bank daje gwarancję zwrotu kapitału, ale tylko warunkową - za dwa lata indeksy muszą znaleźć się na poziomie nie niższym niż 60 proc. ich wartości z dnia rozpoczęcia inwestycji.

Tradycyjnie na rynku struktur bardzo aktywny jest Deutsche Bank PBC, który aktualnie sprzedaje dwa produkty. Pierwszy to ""db Gwarancja - Złota Era"" - dwuletnia inwestycja na rynku złota (subskrypcja do 19 sierpnia) z pełną gwarancją kapitału.

Drugi to tzw. certyfikaty strukturyzowane ""Worst of Express"" - inwestycja oparta na indeksach akcji spółek europejskich EURO STOXX 50 i amerykańskich Standard & Poor's 500 oraz tytuły uczestnictwa funduszu ETF iShares MSCI Brazil odzwierciedlającego największe akcje spółek brazylijskich. Na ten produkt można zapisać się do 27 sierpnia. Inwestycja potrwa maksymalnie 5 lat (może skończyć się wcześniej). Bank kusi zyskiem od 11,5 do 15,5 proc. w skali roku, choć można nie zarobić na tym nic lub nawet stracić. Bank zwróci 100 proc. wpłaconego kapitału, jeśli po pięciu latach wszystkie indeksy nie stracą więcej niż 40 proc. wartości początkowej. Żeby zarobić, wszystkie indeksy muszą co najmniej pozostać na poziomie z dnia startu inwestycji. Bank sprawdza to co pół roku. Jeśli warunek jest spełniony, inwestycja się kończy.

MBank zakłada się natomiast o kurs złotego względem euro. Proponuje tak naprawdę trzy produkty strukturyzowane. Każda z inwestycji zakłada inny scenariusz kursu złotego: stabilizację, osłabienie lub umacnianie się złotego do euro. Trzeba więc obstawić właściwy scenariusz - wytypować, jaki będzie kurs złotego za rok, i wpłacić co najmniej 1 tys. zł na wybrany wariant struktury. Jeżeli obstawimy dobrze, bank wypłaci ok. 8 proc. w skali roku. Jeśli wybierzemy źle, bank zwróci wpłacone pieniądze. Zapisy trwają tylko do 9 sierpnia.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,25106404,nvidia-prezentuje-gameplay-cyberpunka-2077-gra-wykorzysta-technologie.html","Nvidia prezentuje gameplay ""Cyberpunka 2077"". Gra wykorzysta technologię ray tracingu","Firma Nvidia, znany producent kart graficznych, pokazałą fragment rozgrywki ""Cyberpunka 2077"". Gra będzie wykorzystywać coraz popularniejszą technologię ray tracingu, która będzie dostępna wyłącznie dla posiadaczy kart z serii RTX.","Ray tracing to obecnie jedno z najgorętszych ""haseł"" w świecie gier. O technologii wstecznego śledzenia promieni światła, która pozwala na generowanie niemalże fotorealistycznych scen trójwymiarowych, sporo mówi się w kontekście zbliżających się konsol nowej generacji od Sony i Microsoftu.
Ray tracing już teraz dostępny jest dla posiadaczy kart graficznych Nvidia z serii RTX, a producenci chwalą się implementacją tej technologii w swoich grach. Ray tracing pojawił lub wkrótce pojawi się m.in. w takich tytułach, jak ""Metro Exodus"", ""Wolfenstein: Young Blood"" czy ""Minecraft"". W niedalekiej przyszłości ta lista wydłuży się również o ""Dying Light 2"", ""Call of Duty: Modern Warfare"", ""Conrol"", czy ""Watch Dogs: Legion"".
Czytaj też: Widzieliśmy gameplay ""Cyberpunka 2077"" za zamkniętymi drzwiami. Gra zachwyca!
Cyberpunk 2077 z ray tracingiem
Jednym z tytułów, który ma wykorzystywać ray tracing w najlepszy dostępny sposób jest ""Cyberpunk 2077"" od studia CD Projekt RED. Premierę gry zaplanowano na 16 kwietnia 2020 roku, a polskie studio przy pracach nad produkcją ściśle współpracuje z Nvidią.
NVIDIA GeForce
✔
@NVIDIAGeForce
Check out a sneak peek of the latest #Cyberpunk2077 gameplay demo...

... it's breathtaking.#RTXOn #Gamescom2019
5 541
18:30 - 20 sie 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 4 490
O tej współpracy świadczy fakt, że największy producent kart graficznych zaprezentował właśnie krótki (i niepublikowany wcześniej) fragment rozgrywki ""Cyberpunka 2077"" - z włączonym ray tracingiem. Trzeba przyznać, że zarówno sam gameplay, jak i pokazane przez Nvidię grafiki, robią ogromne wrażenie.
NVIDIA GeForce
✔
@NVIDIAGeForce
Feast your eyes on these beautiful new #Cyberpunk2077 ray-traced screenshots from Gamescom.#RTXOn #Gamescom2019
8 501
16:00 - 20 sie 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 5 235
O co chodzi w ""Cyberpunku 2077""?
""Cyberpunk 2077"" to gra cRPG, oparta na licencji ""papierowej"" gry fabularnej ""Cyberpunk"" Tytuł przenosi nas do futurystycznego Night City, którym rządzą bezwzględne gangi oraz bezduszne megakorporacje.
Jednym z najważniejszych elementów świata ""Cyberpunk 2077"" jest zamiłowanie ludzi do modyfikowania swojego ciała za pomocą tzw. wszczepów, które zwiększają ich możliwości psychofizyczne. Na ulicach Night City spotkamy więc osoby z cybernetycznymi implantami nóg, rąk, oczu oraz wielu innych narządów.
W grze wcielamy się w postać ""V"" - prywatnego najemnika bądź najemniczki (możemy zdecydować się na rozgrywkę zarówno męską, jak i żeńską postacią), który/która próbuje przetrwać w jednym z najbardziej niebezpiecznych miast Ameryki Północnej, bo za takie powszechnie uznawane jest kalifornijskie Night City.",fot. CD Projekt RED,"jak to jest że raytracing działa bez najmniejszego problemu na linux w programie blender niezależnie od karty graficznej a NVidia przypisuje sobie całą ta technologię? może i umożliwia jakiś uproszczony raytrace w czasie rzeczywistym, ale na pewno nie jest to coś co działą tylko na ich kartach. dobrze że jestem konsolowcem i nie biorę udziału w tych chwytach marketingowych PCMasterRacowiczków gdzie można wydać 20 tys $ na PC a i tak nie być zadowolonym.-@@@-Gdzie ten filmik, bo w artykule go nie widać? :P-@@@-Zainstalowałe Google Sedes z trejsingiem. Co za wygar!"
"http://next.gazeta.pl/next/7,172392,25535786,podwyzka-cen-za-wywoz-smieci-to-co-czeka-nas-od-1-stycznia.html","Drastyczne podwyżki cen za wywóz śmieci. ""To, co czeka nas od 1 stycznia, jest wielką niewiadomą""","Przez zagmatwanie przepisów przyszłoroczne stawki za wywóz śmieci wciąż są tak naprawdę wielką niewiadomą - mówił w Studiu Biznes Michał Olszewski, zastępca prezydenta Warszawy. W stolicy rachunki za wywóz śmieci wzrosną o 300 procent. Posłuchaj całej rozmowy.","Samorządy w całej Polsce podniosły opłaty za śmieci. W skrajnych przypadkach sięgają one kilkuset procent. Michał Olszewski, zastępca prezydenta Warszawy, goszcząc w programie ""Studio Biznes"" wyjaśnił, że władze lokalne są zmuszone do podwyżek przez PiS, który wprowadził nową ustawę.Według wiceprezydenta Warszawy ceny w przyszłym roku znów prawdopodobnie trzeba będzie podnieść. W programie ""Studio Biznes"" Michał Olszewski, zastępca prezydenta Warszawy, który sprawuje nadzór nad Biurem Gospodarki Odpadami, wyjaśniał, dlaczego fala podwyżek, która dotknęła wszystkie samorządy, wcale nie musi być ostatnią. Okazuje się bowiem, że kluczowe dla utrzymania cen instalacje przetwarzające odpady w przyszłym roku mogą zmienić swoje cenniki.",Marta Kondrusik,"za wywóz śmieci, tak jak i za komunikację publiczną, nie powinniśmy płacić nic!!!
zbieranie i sortowanie śmieci, czy również koszty transportu publicznego, powinny być opłacane z podatków pobieranych od mieszkańców, np. w paliwach (za transport), prądzie/gazie/wodzie - za śmieci. wówczas kraj byłby czysty, śmieci zebrane i posortowane, powietrze czyste i pachnące, bo po ulicach jeździłoby mniej samochodów, gdyż niewielu byłoby stać na drogie paliwo lane do baka, a przecież komunikacja byłaby za darmo :)
proste jak drut. dlaczego tak trudne do wprowadzenia w życie?-@@@-A kto bierze kasę za tysiące ton segregowanego złomu, papieru szkła ??? przez frajerów. Pocałujcie mnie w dopę złodzieje.-@@@-W PRL-u makulaturę, metale, butelki, zanosiło się do skupu, gdzie płacili za te surowce.
Teraz to samo trzeba oddawać za darmo i jeszcze płacić za odbiór. Coś tu jednak jest nie tak.-@@@-Jak jed n człowiek w dodatku starszy co ledwo co je ma płacić tyle co wieloletnią rodzina .-@@@-czytając kiedyś i teraz wypowiedzi różnyc ekologów (czesto bardzo słuszne i mądre wywody!) dochodze do wnosku, że dali się wykorzystać - ot jak to okreslali ruscy zachodnich intelektualistów - ""pożyteczni iddioci""

parę lat temu był powazny problem z śmieciami wywalanymi po lasach, podrzucanymi innym lub wyrzcanymi gdzie popadnie i palonymi w piecach.
obecnie musi płacic każdy... więc logiczne jest to że cena powinna spaść.
poza tym jak rozumiem ideą segregacji jest to że ze śmieci powinny być odzyskiwane materiały/surowce czyli w jakiejś części powinno to pokrywac koszty odbierania, segregowania.. czyli dodatkowy powód by koszty były niższe lub wręcz przy dobrze zorganizowanej segtregacji ich wcale nie powinno być.

co jest w praktyce? ceny rosną, gminy wymyślają całą biurokrację i system kar i represji...
czy różnica cen wynika z kosztów opłacenia łapówek przy przetargach? nowych stanowisk urzedniczych? ...

tak na zdrowy rozum gdy ja podpisywałem umowę o wywóz śmieci kierowałem się dobrze pojetym swoim interesem - wyboru zbyt dużego nie było ale nie zgodził bym się na nierelane ceny i kiepska obsługę
co mamy teraz urżednika który wydaje moją kasę. czy w jego jinteresie jest dbanie o niskie koszty i jakośc obsługi? oczywiście ze nie!
i tyle w temacie.-@@@-To że najwięcej zapłacą samotne babcie to też wina PiSu?-@@@-przenieśli sobie walkę polityczną na samorządy i tyle?dlaczego najwyższe podwyżki są w miastach,gdzie rządzi KO i uzasadnienie takie same-wina PiS!po prostu doszli do wniosku,że to samorządy lokalne dbają o wyborców,a partia rządząca spija śmietankę.Więc trzeba zrobić tak aby wyborca był niezadowolony-po kieszeni go!obarczy winą rząd...naród zadowolony nie zmienia władzy-@@@-Tutaj zaczyna działać wszędobylska blokada ""myśli uwolnionej"" że w najbliższym czasie określenie w/w będzie jedynie możliwe w przybytku"" ulgi wieczystej"".-@@@-Olszewski - Warszawiak. Niech pan sie cieszy, ze jeszcze sa trajerzy gotowi brac tylko 2 zl od lebka za smieci na dzien. Warszawiacy niech sobie spalarnie zbuduja, a nie podrzucaja smieci innym za Bog Zaplac."
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,107881,23808704,kolory-sukienek-jaki-kolor-na-jaka-okazje-slub-chrzest.html","Kolory sukienek: czego nie włożymy na ślub, a czego na pogrzeb?","Kolory sukienek to coś do czego powinniśmy przywiązywać wagę. Chociaż może nam się wydawać to bez znaczenia, są okoliczności w których pewne kreacje nie pasują.","Kolory sukienek na ślub i wesele
W tym dniu najważniejsza jest para młoda. To dla panny młodej zarezerwowane są sukienki w jasnych kolorach. Nie powinniśmy więc wybierać kreacji w odcieniach bieli i beżu. Sukienki mogą mieć jasne elementy, biel może być tłem np. dla kwiatów czy kropek, ale nie powinna dominować.
Szukając sukienek na ślub i wesele zrezygnujmy także z tych w ciemnych barwach. Chodzi tu głównie o czerń, która - choć klasyczna i elegancka - kojarzona jest ze smutkiem i czasem żałoby. A ślub to w końcu radosna uroczystość.
Jakie kolory sukienek na pogrzeb
Tu podstawą jest czerń. Zastąpić może ją ciemny granat lub brąz (jednak muszą to być naprawdę ciemne odcienie, wpadające w czerń). Jeśli nie mamy takiej sukienki, możemy postawić na tzw. strój galowy - ciemną spódnicę lub spodnie i białą koszulę. Powinniśmy także pamiętać, aby strój nie był wyzywający, zrezygnujmy z długości mini i głębokich dekoltów.
Kolory sukienek na uroczystości rodzinne
Tu nie ma jednej, konkretnej zasady. Warto jednak wybierać ubrania stonowane, które nie są workami pokutnymi, ale też nie odsłaniają zbyt wiele. Pamiętajmy o tym, szczególnie jeśli wybieramy się do kościoła.
Dress code w pracy: kolory sukienek mają znaczenie
Jeśli w miejscu twojej pracy obowiązuje dress code, na pewno wiesz także, na które kolory stawiać. Przeważnie jest to czerń lub granat, ale w niektóre firmy mają swoje flagowe barwy.
Nawet, jeśli w miejscu twojej pracy nie ma dress code'u, nie wybieraj sukienek w ostrych kolorach. Głębokie czerwienie, neonowe barwy zostaw na imprezę.
Informacje o kolorach, których powinniśmy unikać w danej sytuacji, to niepisane zasady, o których po prostu ""się wie"". Niektóre z nich znajdują się w zbiorach savoir-vivre, o innych mówili nam bliscy. Wiele z nich ewoluowało przez lata, nie przykłada się do nich też takiej wagi jak kiedyś. Niemniej w dobrym tonie jest pamiętanie o tych zasadach, chociażby dlatego, aby nie sprawić komuś przykrości.
Kolory sukienek i strojów mają różne znaczenie w różnych kulturach
""Kolor ma znaczenie"", więc jeśli chcemy wyglądać zgodnie z tradycyjnym stylem obowiązującym w danej kulturze musimy się tego po prostu nauczyć. My kojarzymy czerń z żałobą, a w Chinach symbolizuje radość. Z kolei biel jest tam łączona ze smutkiem i nieszczęściem, w naszej kulturze to symbol dobra, czystości.
Dylemat towarzyszący przygotowaniom stroju na ważną uroczystość może przerodzić się w ciężki czas (dla wszystkich członków rodziny...). Znamy dobrze wędrówki po sklepach w poszukiwaniu tej najodpowiedniejszej kreacji. Niewątpliwie członkowie rodziny przydają się w wyborze stroju, szczególnie ci starsi, którzy pamiętają jeszcze nauki swoich przodków.
Kolor stroju mówi o naszych emocjach
Kolor stroju to komunikat dla otoczenia. Po pierwsze dajemy do zrozumienia, że wiemy na jakie wydarzenie przybyliśmy. Wyrażamy swoje zainteresowanie i szacunek dla innych - gospodarzy i pozostałych gości.
Po drugie kolor uwidacznia emocje. Wiedza o oddziaływaniu kolorów na inne osoby ma duże znaczenie - strój, który ubieramy na konkretną okazję może pomóc nam nawiązać kontakt z innymi ludźmi. Możemy dzięki niemu włączyć się w klimat otoczenia, nawet jeśli odczuwamy odmienne uczucia.
W przypadku gdy odczuwamy stres przed imprezą jest dobra wiadomość: kolory sukienek to też komunikat dla nas. Odpowiednio dobrany strój może poprawić nasz humor i zachęcić do podjęcia inicjatywy.
Znaczenie barw: kolory wiosny i lata
Natura to idealny nauczyciel. Tradycja ubioru ukształtowała się przede wszystkim dzięki jej wskazówkom. Ciepło i słońce budzi do życia. Ożywiona natura latem to paleta barw, z której możemy korzystać nieograniczenie, szczególnie gdy szukamy stroju na tak wesołe okazje jak ślub czy chrzest.
Czerwień to najgorętszy kolor o energetycznym działaniu. W sukience o tym kolorze będziemy uosobieniem witalności i żaru, które wywołają reakcję każdego kto na nas spojrzy. Zestawiając czerwień z różem lub pomarańczowym wzmocnimy jej moc
Błękit chłodzi i orzeźwia. Sukienka w tym kolorze wywoła emocje, ale - przeciwnie do czerwonego - obniżające ciśnienie. Optymizm jaki wywołuje kolor niebieski to odpowiedź na otwartość, zaufanie i inteligencję, które symbolizuje
Zielona sukienka to znak dobrego nastroju i relaksu. Im ciemniejsza tym - tradycyjnie - większa zamożność osoby, która ma na sobie strój w tym kolorze
Żółty kolor reprezentuje młodość, radość i kreatywność. Sukienka w tym kolorze przyciągnie uwagę, lecz może szybko męczyć oczy
Punk i moda. Kto wprowadził niepokorny ubiór na salony?
Kolory sukienek: czerń
Tradycja w naszej kulturze nakazuje wybierać na smutne okazje stroje w ciemnych kolorach. Czerń wbrew pozorom nie jest do końca ponurym kolorem. Symbolizuje siłę i dyskrecję, które w ciężkich chwilach pomagają nam uspokoić rozżalone serce.
Może cię również zainteresować:
Czy wróciła moda na cienkie brwi? Rihanna i styl jej brwi na okładce ""Vogue"" wzbudziły sensację
Heidi Klum i Lidl: nowa kolekcja na jesień wkrótce w sprzedaży. A my mamy już jej zdjęcia
Modne kolory na jesień - w co warto teraz zainwestować? Poznaj trendy na sezon jesień-zima 2018/2019",shutterstock,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24250791,ludmila-kozlowska-pokazala-zdjecie-z-ambasadorem-polski-w-belgii.html",Ludmiła Kozłowska pokazała zdjęcie z ambasadorem Polski w Belgii. Ten chciał wyjaśnień,"Szefowa fundacji Otwarty Dialog opublikowała zdjęcie z ambasadorem Arturem Orzechowskim. ""Bardzo miło poznać JE Ambasadora RP przy Belgii pana Artura Orzechowskiego i wspólnie śpiewać kolędy!"" - napisała. Ambasador ""chce w tej sprawie wyjaśnień"".","Ludmiła Kozłowska opublikowała zdjęcie z ambasadorem na Twitterze. ""B. miło poznać JE Ambasadora RP przy Belgii p Artura Orzechowskiego i wspólnie śpiewać kolędy! Dołączam się do życzeń p Ambasadora, aby Polska była bezpieczna. Mam nadzieję, że bez zagrożenia, jakie ewidentnie stanowię, jest już o krok bliżej. Wesołych Świąt, rządowi RP również!"" - napisała.
Sprawa wywołała oburzenie niektórych prawicowych komentatorów, gdyż Kozłowska i jej mąż, Bartosz Kramek, są znani z krytyki rządów PiS. Ponadto Na wniosek polskich służb MSZ wpisał ją do systemu Informacyjnego Schengen (SIS) jako osobę niepożądaną. To uniemożliwia jej wjazd do Polski i innych państw Schengen - o ile nie dostanie od nich osobnej wizy. Tak się właśnie stało i szefowa fundacji Otwarty Dialog była m.in. w Niemczech.
Lyudmyla Kozlovska
@LyudaKozlovska
B. miło poznać JE Ambasadora RP przy Belgii p Artura Orzechowskiego i wspólnie śpiewać kolędy! Dołączam się do życzeń p Ambasadora, aby Polska była bezpieczna. Mam nadzieję, że bez zagrożenia, jakie ewidentnie stanowię, jest już o krok bliżej Wesołych Świąt, rządowi RP również!
114
19:40 - 5 gru 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 124
Zdjęcie zrobiono 5 grudnia podczas zorganizowanego przez Dom Polski Wschodniej przyjęcia wigilijnego. Marcin Mycielski, aktywista z fundacji Kozłowskiej, opublikował na Twitterze nagranie z uroczystości. ""Przesympatyczne przyjęcie wigilijne z ambasadorem RP Arturem Orzechowskim i marszałkami woj. podlaskiego i świętokrzyskiego. Miło zobaczyć, jak p. ambasador i dyplomaci MSZ_RP odśpiewali kolędy razem z 'zagrożeniem dla bezpieczeństwa publicznego'"" - ironizuje Mycielski.
Dom Polski Wschodniej tłumaczy: Była osobą towarzyszącą
Martin Mycielski #FBPE #InterimMeasures
✔
@mycielski
Przesympatyczne przyjęcie wigilijne z Ambasadorem RP Arturem Orzechowskim i Marszałkami Woj. Podlaskiego i Świętokrzyskiego. Miło zobaczyć, jak p Ambasador i dyplomaci @MSZ_RP odśpiewali kolędy razem z ""zagrożeniem dla bezpieczeństwa publicznego"" @LyudaKozlovska. Święta łączą
58
19:54 - 5 gru 2018 · Brussels, Belgium
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 66
Obecność Kozłowskiej na imprezie wigilijnej nie spodobała się jednak ambasadorowi, który zażądał wyjaśnień od Domu Polski Wschodniej. Organizator gwiazdkowego spotkania w oświadczeniu wyjaśnia, że Kozłowska znalazła się na nim, jako osoba towarzysząca. ""Wśród gości byli się dyplomaci, włodarze województw Polski Wschodniej, urzędnicy instytucji europejskich i samorządowych, zaprzyjaźnieni goście związani z Klubem Domu Polski Wschodniej. Na uroczystości była też Lyudmyla Kozlovska - prezes Fundacji Otwarty Dialog. (...) Pani Kozlovska nie była zaproszona na uroczystość w Domu Polski Wschodniej, była tam obecna jako osoba towarzysząca jednemu z gości o czym organizatorzy spotkania nie byli stosownie wcześniej powiadomieni"" - czytamy w oświadczeniu Domu Polski Wschodniej.
Hejt na ambasadora
Wspólne zdjęcie Kozłowskiej z Orzechowskim wywołało jeszcze przed oświadczeniem falę krytyki wśród prawicowych komentatorów. 
  Irena Szafrańska
@ISzafranska
Zapytam na wszelki wypadek dla pewności @Rzecznik_MSZ : czy Pan Ambasador Orzechowski jest już w drodze do kraju w celu odebrania dymisji?
75
08:46 - 6 gru 2018 · Lublin, Poland
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 26
""Stanowczo sprzeciwiam się atakom na pana ambasadora Orzechowskiego. Przesympatyczny człowiek, kulturalnie rozmawialiśmy i złożyliśmy sobie życzenia, pytał o moją sytuację. Jak normalni ludzie, tym bardziej w Święta. Potrzeba takich reprezentantów Polski w świecie! A za hejterów mi wstyd"" - skomentowała do Kozłowska.
Lyudmyla Kozlovska
@LyudaKozlovska
 · 5 gru 2018
B. miło poznać JE Ambasadora RP przy Belgii p Artura Orzechowskiego i wspólnie śpiewać kolędy! Dołączam się do życzeń p Ambasadora, aby Polska była bezpieczna. Mam nadzieję, że bez zagrożenia, jakie ewidentnie stanowię, jest już o krok bliżej Wesołych Świąt, rządowi RP również!
Lyudmyla Kozlovska
@LyudaKozlovska
Stanowczo sprzeciwiam się atakom na p Amb. Orzechowskiego. Przesympatyczny człowiek, kulturalnie rozmawialiśmy i złożyliśmy sobie życzenia, pytał o moją sytuację. Jak normalni ludzie, tym bardziej w Święta. Potrzeba takich reprezentantów Polski w świecie! 
A za hejterów mi wstyd.
34
21:49 - 5 gru 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 21
Kozłowska w SIS
W sierpniu Kozłowska została deportowana z terytorium Unii Europejskiej do Kijowa. Jej nazwisko trafiło na wniosek polskich władz do Systemu Informacyjnego Schengen, jako osoba objęta zakazem wjazdu na terytorium RP oraz Schengen. Według polskiego rządu jej fundacja, a konkretnie źródła jej finansowania, budzą wątpliwości. ",Michal Wozniak/East News,"Ciekawsze by było pełne video z jej spotkania w pokoju hotelowym-@@@-Kiepskie są rządy PiS jeśli jedna Ukrainka jest w stanie zrobić tyle zamieszania.-@@@-Niech powie kto finansuje ""fundacje"" Otwarty Dialog.
I wtedy wszystko bedzie jasne.-@@@-Czy ta ukraińska dzoewoja nie powinna teraz żreć śnieg gdzieś na kaukazie-@@@-może dowiemy się kto tą dziwę przyprowadził? i ile mu zapłaciła i czym?-@@@-ruskia hucpiara, tupeciara. Stróż ambasady powinien ja wziąć za łeb i wyrzucić tam gdzie jej miejsce.-@@@-Ja rozumiem przeciwników PIS że kochają każdego kto jak oni ma te same poglądy jednak osoba która korzysta z dobrodziejstw kraju w którym mieszka powinna przynajmniej wiedzieć że należy się elementarna wdzięczność za to że może w Polsce mieszkać. Tymczasem ta pani nawoływała do buntu wobec rządu wybranego w demokratycznych wyborach rządu który wciąż ma poparcie wysokie. Dodatkowo ma niejasne powiązania z Rosją skąd zachodzą podejrzenia że otrzymuje pieniądze. Wiadomo przecież że Rosji zależy na przejęciu władzy przez totalną opozycję gdzie w której główne skrzypce wiodą byli funkcjonariusze SB i ich dzieci obecni sędziowie bardzo ich popierają. A byłe legendy Solidarności to w większości byli agenci służb.-@@@-pisowski ambasador boi sie że zdjecie z wrogiem bolszewizmu zoabczy zarzad pisu-@@@-Ambasadorek się wystraszył kaczego fuhrerka..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,20098599,wielka-brytania-nie-zyje-16-letnia-polka-przyczyna-rasistowskie.html",Wielka Brytania: Nie żyje 16-letnia Polka. Przyczyną rasistowskie docinki?,"1. 16-letnią Dagmarę znaleziono nieprzytomną w szkole w Kornwalii
2. Wezwany na miejsce lekarz stwierdził zgon dziewczyny
3. Według mediów Dagmara była ofiarą ?rasistowskich docinków?","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
16-letnia Dagmara Przybysz została we wtorek po południu znaleziona nieprzytomna w szkole w Redruth w Kornwalii (zachodnia Anglia). Wezwano lekarza, który jednak mógł tylko stwierdzić zgon dziewczyny. Policja nie podała przyczyny śmierci, ale wstępnie wykluczyła przestępstwo.

Media zaczęły podejrzewać rasistowski wątek sprawy. Polka miała skarżyć się na ""rasistowskie docinki"" ze strony szkolnych kolegów. Według ""Daily Mail"" jeden z jej znajomych napisał w internecie, że ""taka piękna dziewczyna, zginęła w tak młodym wieku z powodu totalnych ch****"".

Jak pisze jednak portal Anglia.today, doniesienia o rasistowskim tle tragedii nie są zgodne z prawdą. ""Ktoś doszukał się na jednej ze stron społecznościowych wpisu Dagmary, w którym dziewczyna w odpowiedzi na pytanie: 'Co jest największym problemem w szkole?' odpisała krótko: Rasizm"" - napisał portal. Jak zaznaczył jednak, ""wpis pochodził sprzed dwóch lat"", a poza nim nie ma innych dowodów na to, że Dagmara uskarżała się na jakiekolwiek problemy czy dyskryminację w szkole.

Znajomi wspominają, że dziewczyna była ""miłą i sympatyczną osobą, której będzie brakować w szkole"". Założyli stronę na Facebooku, na której wyrażają smutek po stracie.

- Reżim Korei Północnej 




Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",fot. www.facebook.com/Dagmara-Przybysz-remembrance-page-621877094635803,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23189057,opole-mezczyzna-zglosil-zaginiecie-2-letniej-corki-chwile.html",Opole: mężczyzna zgłosił zaginięcie 2-letniej córki. Chwilę potem znalazł ją w szambie,"W stanie ciężkim trafiła do szpitala 2-letnia dziewczynka, która wpadła w niedzielę do szamba na jednej z posesji w Opolu. Dziecko było pod opieką ojca.","2-letnią dziewczynką opiekował się ojciec. W pewnym momencie stracił dziecko z oczu, zadzwonił na policję i poinformował o zaginięciu. - Gdy policjanci byli już na miejscu, znalazł dziecko w zbiorniku z szambem - mówi portalowi Gazeta.pl st. sierż. Dariusz Świątczak.
Dziewczynka trafiła do szpitala w ciężkim stanie.
Policjanci wyjaśniają okoliczności tej tragedii. Nie informują na razie, czy rodzina, w której doszło do wypadku, była dotychczas znana funkcjonariuszom.
Dzwonisz na 112 i co dalej? Te rzeczy musisz powiedzieć, żeby szybko i sprawnie wezwać pomoc",Fot. Damian Kramski / AG,"Nie na darmo o takich dzieciach mówi się ""gó...aki"".

P.S. Na pewno się z tego wyliże.-@@@-Wieśsniak pier...........ony, ch...j nie ojciec takim powinni zabierać dzieci, sam powinien się wjechać do tego szamba.-@@@-Tragedia. Takiego malucha nie wolno spuszczać z oczu, należy być przy nim cały czas.-@@@-Dziewuszko trzymaj sie tam w szpitalu-@@@-konieczna 500 plus bo jak 1 dziecko utopi sie wszambie to maja zpasowe-@@@-Polska - europejski (a może również światowy, ale za to głowy nie daję...) lider pod względem uszambienia i NIE-skanalizowania kraju. W takiej n.p. Austrii stopień skanalizowania wynosi 98.8%, u nas to jest niecałe 20%. Były pieniądze z UE na kanalizacje, ale nasi politycy mieli ważniejsze sprawy na głowie - to zasługa, niestety, PO. (niestety nie PiSu...)
Sprawa się rypła chyba w 2013 (~14?) kiedy to cała rodzina utopiła się w szambie - jeden wpadł, następny chciał ratować, potem następny... - i wszyscy zatruli się gazami. Wtedy - ""na fali hałasu"" wyszła na jaw cała ""posrana i zagnojona"" polska statystyka, Ciekawym tylko, czy Polska płaci kary które nam groziły za niedotrzymanie terminów - trzeba by poszperać w newsach.... - a miały to być kary rzędu (6?) milionów Euro... DZIENNIE!
A jeżeli chodzi o ""temat"" - jest to STRASZNA wiadomość....-@@@-durne unijne przepisy kaza pewnie zamykac na klucz kanaly szamba, ale suweren nie da sie brukselskiemu okupantowi.-@@@-Dziecko w ciężkim stanie a co mają powiedzieć Polacy, od wieków w szambie?-@@@-500+ prawie poszlo w p*zdu"
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166737,20945793,wstydzisz-sie-cellulitu-niepotrzebnie-te-dziewczyny-pokazuja.html",Wstydzisz się swojego ciała? Niepotrzebnie! Na Instagramie kobiety chwalą się swoim cellulitem,W dzisiejszych czasach większość kobiet cellulit traktuje jako problem i niekończącą się walkę z nim. Kobieta na jednej z platform społecznościowych wpadła na genialny pomysł.," Na Instagramie powstała inicjatywa pod hashtagiem #CelluliteSaturday, którą zapoczątkowała aktorka Kenzie Brenna.
Cel jest jeden, Kenzie powiedziała, że około 90 kobiet ma cellulit. I o ile można go zmniejszyć, to nie można się go całkowicie pozbyć. W związku z tym należy doprowadzić do sytuacji, w której kobiety będą akceptować swoje ciało i nie będą się go wstydziły.
W świecie mediów społecznościowych i Photoshopa bardzo często zdjęcia są poddawane obróbce graficznej. Wobec tego ciało modelek i gwiazd jest przedstawiane jako te idealne i bez żadnej skazy. Takie działanie doprowadza do kompleksów inne kobiety, które nie dopuszczają do siebie myśli, że idealne figury na zdjęciach, to bardzo często zasługa programu graficznego.
Na dzień dzisiejszy hashtag stał się większą i - jak można zauważyć - znaczącą inicjatywą społeczną. Najważniejsza jest akceptacja siebie. I to należy zapamiętać.
Spójrzcie na zdjęcia kobiet:
WIĘCEJ PODOBNYCH PORAD ZNAJDZIESZ TUTAJ.",https://www.instagram.com/omgkenzieee/,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3027638.html",Jak PiS opanuje KRRiT,"Szefa odchudzonej Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji będzie mianował prezydent. I nie będzie go można odwołać - wynika z projektu ustawy, którą PiS złożyło w Sejmie","PiS złożyło swój projekt do laski marszałkowskiej w piątek. Przewiduje on m.in. ograniczenie liczby członków KRRiT z dziewięciu do trzech. Byliby oni wybierani przez prezydenta, Sejm i Senat. ""Przewodniczącym Krajowej Rady jest członek Krajowej Rady powoływany przez prezydenta"" - czytamy w art. 2 nowelizowanej ustawy.

Będzie jak w USA

Dlaczego? - Mogę tylko powtórzyć to, co jest napisane w uzasadnieniu - powiedział nam Jarosław Sellin, wiceminister kultury i autor projektu, który do wiosny był członkiem KRRiT. ""Pozwoli to uniknąć ewentualnych trudności z wyborem osoby sprawującej tę funkcję. Trudności tego rodzaju mogłyby się pojawić, jeśli zważyć na trzyosobowy skład Rady"" - czytamy w uzasadnieniu do projektu. Jak powiedział nam Sellin, szefa KRRiT nie można będzie usunąć z tego samego powodu. - Trudno jest zostawić decyzję o odwołaniu przewodniczącego w tak wąskim gronie, jakim będzie trzyosobowa Rada. Przyzwoitość nakazuje wstrzymywać się od głosowania we własnej sprawie, więc można wyobrazić sobie sytuację, w której głosować będą dwaj członkowie, z których każdy może mieć własne zdanie. To grozi wręcz paraliżem decyzyjnym - tłumaczy Sellin. W uzasadnieniu projektu można przeczytać również, że pomysł mianowania szefa KRRiT przez prezydenta zaczerpnięty został z modelu amerykańskiego. W USA szefa Federalnej Komisji Łączności (FCC) również mianuje prezydent.

Iwona Śledzińska-Katarasińska z PO podkreśla, że jej partia traktuje projekt PiS jako próbę wpłynięcia na sprawy personalne w mediach publicznych. - Z wielkich zapowiedzi likwidacji KRRiT i odpartyjnienia mediów został nieusuwalny przewodniczący mianowany przez prezydenta - powiedziała nam posłanka Platformy i dodała: - Jakoś nie przypominam sobie, żeby PiS wystąpiło z takim pomysłem w trakcie trwania prezydentury Aleksandra Kwaśniewskiego.

Obecnie przewodniczącego wybierają sami członkowie KRRiT we własnym gronie i mogą go odwołać większością dwóch trzecich głosów ustawowej liczby członków. Procedurę tę sprawdzano m.in. we wtorek na Danucie Waniek (została na stanowisku szefowej Rady).

Trójka, piątka?

Nie wiadomo jednak do końca, czy projekt wejdzie w życie z zapisem o trzyosobowej KRRiT. Jak pisaliśmy w poniedziałek, byłoby to niezgodne z konstytucją, która mówi, że prezydent powołuje członków Rady (w liczbie mnogiej). A w projekcie PiS jest mowa o jednym. Żeby to zmienić, trzeba by modyfikować konstytucję. - Jeśli konstytucjonaliści potwierdzą, że nie można zmniejszyć liczby członków KRRiT do trzech, PiS zaproponuje pięciu członków w Radzie - powiedział PAP we wtorek Jarosław Sellin. Według niego w tej sytuacji dwóch członków powoływałby prezydent, dwóch Sejm (jak tłumaczył Sellin - ze względu na siłę polityczną mandatu społecznego) i jednego Senat. Nawet gdyby PiS oddało innym wszystkie ""sejmowe"" nominacje, wciąż miałoby w Radzie przewagę trzech członków na pięciu (w Senacie PiS ma większość).

Złożenia własnego projektu dotyczącego KRRiT nie wyklucza PO. - Nie chcemy odnosić się do problemu w sposób cząstkowy i nie będziemy się licytować z PiS na liczbę członków KRRiT. Zaproponujemy raczej rozwiązania kompleksowe, jeśli chodzi o regulację rynku - mówi Iwona Śledzińska-Katarasińska z PO.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2611190.html",Homilia podczas Mszy Św. i kanonizacji bł. Kingi,"Stary Sącz, 16 czerwca 1999","1. ""Święci nie przemijają. Święci żyją świętymi i pragną świętości"".

Umiłowani Bracia i Siostry!

Prawie dokładnie trzydzieści trzy lata temu wypowiedziałem te słowa w Starym Sączu, podczas uroczystości milenijnych. Wypowiedziałem je nawiązując do szczególnej okoliczności. Oto, mimo niepogody, przybyli do tego miasta mieszkańcy ziemi sądeckiej i okolic i całe to wielkie zgromadzenie Ludu Bożego pod przewodnictwem Księdza Prymasa Stefana Wyszyńskiego i biskupa tarnowskiego Jerzego Ablewicza prosiło Boga o kanonizację bł. Kingi. Jakże więc nie powtórzyć tych słów w dniu, w którym z Bożej Opatrzności dane mi jest dopełnić tej kanonizacji, tak jak dane mi było przed dwoma laty ogłosić świętą Jadwigę Królową, Panią Wawelską. Jedna i druga przybyły do nas z Węgier, weszły w nasze dzieje i pozostały w pamięci narodu. Tak jak Jadwiga, tak i Kinga oparła się przemijaniu. Minęły stulecia, a blask jej świętości nie tylko nie przygasa, ale wciąż rozpala kolejne pokolenia. Nie uszła z ich pamięci ta królewna węgierska, księżna małopolska, fundatorka i mniszka sądeckiego klasztoru. A dzisiejszy dzień jej kanonizacji jest tego najwspanialszym dowodem. Niech będzie Bóg uwielbiony w swoich świętych!

2. Zanim wejdziemy w duchu na drogi świętości księżnej Kingi, aby dziękować Bogu za to dzieło Jego łaski, pragnę pozdrowić wszystkich tu zgromadzonych i cały Kościół na pięknej ziemi tarnowskiej wraz z biskupem Wiktorem i biskupami pomocniczymi Józefem, Władysławem i Janem oraz drogim biskupem seniorem Piotrem. Witam biskupów węgierskich z Prymasem, kard. László Paskaiem, jak również prezydenta Węgier pana Arpada Göncza i towarzyszące mu osoby. Pozdrawiam pana premiera Słowacji Mikulaša Dziurindę. Słowa pozdrowienia kieruję również do premiera Jerzego Buzka. Pozdrawiam wszystkich kapłanów, zakonników i siostry zakonne, a w szczególny sposób siostry klaryski. Słowo serdecznego pozdrowienia kieruję do naszych gospodarzy - mieszkańców Starego Sącza. Wiem, że Stary Sącz słynie ze swego przywiązania do św. Kingi. Całe wasze miasto zdaje się być jej sanktuarium. Pozdrawiam również Nowy Sącz - miasto, które zawsze urzekało mnie swoim pięknem i gospodarnością. Sercem obejmuję całą diecezjalną wspólnotę, każdą rodzinę i osoby samotne, wszystkich chorych, jak również tych, którzy uczestniczą w tej liturgii za pośrednictwem radia i telewizji. Wszelka łaska od Tego, który jest źródłem i celem naszej świętości, niech będzie z wami!

3. ""Święci żyją świętymi"". W pierwszym czytaniu słyszeliśmy proroczą zapowiedź: ""Wspaniałe światło promieniować będzie na wszystkie krańce ziemi. Liczne narody przyjdą do ciebie z daleka i mieszkańcy wszystkich krańców ziemi do świętego twego imienia"" (Tb 13,13). Te słowa proroka odnoszą się w pierwszym rzędzie do Jerozolimy - miasta naznaczonego szczególną obecnością Boga w Jego świątyni. Wiemy jednak, że od kiedy przez śmierć i zmartwychwstanie ""Chrystus (...) wszedł nie do świątyni, zbudowanej rękami ludzkimi, będącej odbiciem prawdziwej [świątyni], ale do samego nieba, aby teraz wstawiać się za nami przed obliczem Boga"" (Hbr 9,24), to proroctwo spełnia się na wszystkich tych, którzy postępują za Chrystusem tą samą drogą do Ojca. Odtąd już nie światło jerozolimskiej świątyni, ale blask Chrystusa, który opromienia świadków Jego zmartwychwstania, przyciąga liczne narody i mieszkańców wszystkich krańców ziemi do świętego imienia Bożego.

W przedziwny sposób tego zbawiennego promieniowania świętości zaznała w swoim życiu św. Kinga począwszy od dnia narodzin. Przyszła bowiem na świat w węgierskiej, królewskiej rodzinie Beli IV z dynastii Arpadów. Królewski ten ród z wielką troską pielęgnował życie wiary i wydał wielkich świętych. Z niego pochodził św. Stefan, główny patron Węgier, i jego syn, św. Emeryk. Szczególne zaś miejsce pośród świętych z rodziny Arpadów zajmują kobiety: św. Władysława, św. Elżbieta Turyńska, św. Jadwiga Śląska, św. Agnieszka z Pragi i wreszcie siostry Kingi - św. Małgorzata i bł. Jolanta. Czyż nie jest oczywiste, że światło świętości tej rodziny prowadziło Kingę do świętego imienia Bożego? Czy przykład świętych rodziców, rodzeństwa i krewnych mógł pozostać bez śladu w jej duszy?

Ziarno świętości posiane w sercu Kingi w rodzinnym domu, znalazło w Polsce dobrą glebę do rozwoju. Gdy w 1239 r. przybyła wpierw do Wojnicza, a potem do Sandomierza, nawiązała serdeczną więź z matką swego przyszłego męża Grzymisławą i jej córką Salomeą. Obydwie odznaczały się głęboką religijnością, ascetycznym życiem oraz zamiłowaniem do modlitwy, lektury Pisma Świętego i żywotów świętych. Ich serdeczne towarzyszenie, zwłaszcza w trudnych, pierwszych latach pobytu w Polsce, miało wielki wpływ na Kingę. Ideał świętości coraz bardziej dojrzewał w jej sercu. Szukając wzorców do naśladowania, które mogły odpowiadać jej stanowi, za szczególną patronkę obrała sobie swą świętą krewną - księżną Jadwigę Śląską. Chciała również wskazać całej Polsce świętego, który dla wszystkich stanów i wszystkich dzielnic stałby się nauczycielem umiłowania Ojczyzny i Kościoła. Dlatego wespół z biskupem krakowskim Prandotą z Białaczewa podjęła usilne starania o kanonizację krakowskiego męczennika, bpa Stanisława ze Szczepanowa. Z pewnością niemały wpływ na jej duchowość wywarli żyjący wówczas św. Jacek, bł. Sadok, bł. Bronisława, bł. Salomea, bł. Jolanta - siostra Kingi i wszyscy ci, którzy tworzyli w ówczesnym Krakowie szczególne środowisko wiary.

4. Jeżeli dziś mówimy o świętości, o jej pragnieniu i zdobywaniu, to trzeba pytać, w jaki sposób tworzyć właśnie takie środowiska, które sprzyjałyby dążeniu do niej. Co zrobić, aby dom rodzinny, szkoła, zakład pracy, biuro, wioski i miasta, w końcu cały kraj stawały się mieszkaniem ludzi świętych, którzy oddziaływują dobrocią, wiernością nauce Chrystusa, świadectwem codziennego życia, sprawiając duchowy wzrost każdego człowieka? Św. Kinga i wszyscy święci i błogosławieni XIII w. dają odpowiedź: potrzeba świadectwa. Potrzeba odwagi, aby nie stawiać pod korcem światła swej wiary. Potrzeba wreszcie, aby w sercach ludzi wierzących zagościło to pragnienie świętości, które kształtuje nie tylko prywatne życie, ale wpływa na kształt całych społeczności.

Napisałem w Liście do Rodzin, że ""poprzez rodzinę toczą się dzieje człowieka, dzieje zbawienia ludzkości. Rodzina znajduje się pośrodku tego wielkiego zmagania pomiędzy dobrem a złem, między życiem a śmiercią, między miłością a wszystkim, co jest jej przeciwieństwem. Rodzinom powierzone jest zadanie walki przede wszystkim o to, ażeby wyzwolić siły dobra, których źródło znajduje się w Chrystusie Odkupicielu człowieka, aby te siły uczynić własnością wszystkich rodzin, ażeby - jak to powiedziano w polskim milenium chrześcijaństwa - rodzina była ""Bogiem silna"""" (n. 23). Dziś, opierając się na ponadczasowym doświadczeniu św. Kingi, powtarzam te słowa tu, pośród mieszkańców sądeckiej ziemi, którzy przez wieki, często za cenę wyrzeczeń i ofiar, dawali dowody troski o rodzinę i wielkiego umiłowania życia rodzinnego. Wraz z patronką tej ziemi proszę wszystkich moich rodaków: niech polska rodzina dochowa wiary Chrystusowi! Trwajcie mocno przy Chrystusie, aby On trwał w was! Nie pozwólcie, aby w waszych sercach, w sercach ojców i matek, synów i córek zagasło światło Jego świętości. Niech blask tego światła kształtuje przyszłe pokolenia świętych, na chwałę imienia Bożego! Tertio millennio adveniente.

Bracia i siostry, nie lękajcie się chcieć świętości! Nie lękajcie się być świętymi! Uczyńcie kończący się wiek i nowe tysiąclecie erą ludzi świętych!

5. ""Święci pragną świętości"". Takie pragnienie żywe było w sercu Kingi. Z tym pragnieniem rozważała słowa św. Pawła, które słyszeliśmy dzisiaj: ""Nie mam (...) nakazu Pańskiego co do dziewic, lecz daję radę jako ten, który - wskutek doznanego od Pana miłosierdzia - godzien jest, aby mu wierzono. Uważam, iż przy obecnych utrapieniach dobrze jest tak zostać, dobrze to dla człowieka tak żyć"" (1 Kor 7,25-26). Zainspirowana tym wskazaniem, pragnęła poświęcić się Bogu całym sercem przez ślub dziewictwa. Toteż, gdy ze względu na historyczne okoliczności miała zostać żoną księcia Bolesława, przekonała go do dziewiczego życia na chwałę Bożą i po dwuletniej próbie małżonkowie złożyli na ręce biskupa Prandoty ślub dozgonnej czystości.

Ten sposób życia, dziś może trudny do zrozumienia, a głęboko zakorzeniony w tradycji pierwotnego Kościoła, dał św. Kindze tę wewnętrzną wolność, dzięki której z całym oddaniem mogła troszczyć się przede wszystkim o sprawy Pana, prowadząc głębokie życie religijne. Dziś na nowo odczytujemy to wielkie świadectwo. Św. Kinga uczy, że zarówno małżeństwo, jak i dziewictwo przeżywane w jedności z Chrystusem może stać się drogą świętości. Ona staje dziś na straży tych wartości. Przypomina, że w żadnych okolicznościach wartość małżeństwa, tego nierozerwalnego związku miłości dwojga osób, nie może być podawana w wątpliwość. Jakiekolwiek rodziłyby się trudności, nie można rezygnować z obrony tej pierwotnej miłości, która zjednoczyła dwoje ludzi i której Bóg nieustannie błogosławi. Małżeństwo jest drogą świętości, nawet wtedy, gdy staje się drogą krzyżową.

Mury starosądeckiego klasztoru, któremu początek dała św. Kinga i w którym dokonała swego życia, zdają się dziś dawać świadectwo o tym, jak bardzo ceniła czystość i dziewictwo, słusznie upatrując w tym stanie niezwykły dar, dzięki któremu człowiek w sposób szczególny doświadcza własnej wolności. Tę zaś wewnętrzną wolność może uczynić miejscem spotkania z Chrystusem i z człowiekiem na drogach świętości. U stóp tego klasztoru, wraz ze św. Kingą proszę szczególnie was, ludzie młodzi: brońcie tej swojej wewnętrznej wolności! Niech fałszywy wstyd nie odwodzi was od pielęgnowania czystości! A młodzieńcy i dziewczęta, których Chrystus wzywa do zachowania dziewictwa na całe życie, niech wiedzą, że jest to uprzywilejowany stan, przez który najwyraźniej przejawia się działanie mocy Ducha Świętego.

Jest jeszcze jeden rys ducha św. Kingi, który wiąże się z jej pragnieniem świętości. Jako księżna umiała troszczyć się o sprawy Pana także na tym świecie. Przy boku męża współuczestniczyła w rządzeniu, wykazując stanowczość i odwagę, wielkoduszność i troskę o dobro kraju i poddanych. W czasie niepokojów wewnątrz państwa, walki o władzę w podzielonym na dzielnice królestwie, siejących spustoszenie najazdów tatarskich, św. Kinga potrafiła sprostać wyzwaniom chwili. Gorliwie zabiegała o jedność piastowskiego dziedzictwa, a dla podniesienia kraju z ruiny nie wahała się oddać tego wszystkiego, co otrzymała w posagu od swego ojca. Z jej imieniem związane są żupy solne w podkrakowskiej Wieliczce i w Bochni. Nade wszystko jednak miała na względzie potrzeby swych poddanych. Potwierdzają to jej dawne żywoty zaświadczając, że lud nazywał ją ""pocieszycielką"", ""lekarką"", ""żywicielką"", ""świętą matką"". Zrezygnowawszy z naturalnego macierzyństwa, stała się prawdziwą matką dla wielu.

Troszczyła się również o rozwój kulturalny narodu. Z jej osobą i tutejszym klasztorem wiąże się powstanie takich pomników literatury, jak pierwsza napisana po polsku książka: Żołtarz Dawidów - Psałterz Dawidowy.

Wszystko to wpisuje się w jej świętość. A gdy dziś pytamy, jak uczyć się świętości i jak ją realizować, św. Kinga zdaje się odpowiadać: trzeba troszczyć się o sprawy Pana na tym świecie. Ona daje świadectwo, że wypełnianie tego zadania polega na nieustannym staraniu o zachowanie harmonii pomiędzy wyznawaną wiarą a własnym życiem. Dzisiejszy świat potrzebuje świętości chrześcijan, którzy w zwyczajnych warunkach życia rodzinnego i zawodowego podejmują swoje codzienne obowiązki; którzy pragnąc spełniać wolę Stwórcy i na co dzień służyć ludziom, dają odpowiedź na Jego przedwieczną miłość. Dotyczy to również takich dziedzin życia, jak polityka, działalność gospodarcza, społeczna i prawodawcza (por. Christifideles laici, 42). Niech i tu nie braknie ducha służby, uczciwości, prawdy, troski o dobro wspólne nawet za cenę wielkodusznej rezygnacji ze swego, na wzór świętej księżnej tych ziem! Niech i w tych dziedzinach nie zabraknie pragnienia świętości, którą zdobywa się przez kompetentne, służebne działanie w duchu miłości Boga i bliźniego.

6. ""Święci nie przemijają"". Kiedy wpatrujemy się w postać Kingi, budzi się to zasadnicze pytanie: Co uczyniło ją taką postacią poniekąd nieprzemijającą? Co pozwoliło jej przetrwać w pamięci Polaków, a w szczególności w pamięci Kościoła? Jakie jest imię tej siły, która opiera się przemijaniu? Imię tej siły jest miłość. Na to wskazuje dzisiejsza Ewangelia o dziesięciu pannach mądrych. Kinga z pewnością była jedną z nich. Tak jak one wyszła na spotkanie Boskiego Oblubieńca. Tak jak one czuwała z zapaloną lampą miłości, ażeby nie przeoczyć momentu, kiedy Oblubieniec przyjdzie. Tak jak one spotkała Go nadchodzącego i została zaproszona, aby uczestniczyć w uczcie weselnej. Miłość Boskiego Oblubieńca, która w życiu księżnej Kingi wyraziła się tylu czynami miłości bliźniego - ta właśnie miłość sprawiła, że przemijanie, któremu poddany jest każdy człowiek na ziemi, nie zatarło jej pamięci. Po tylu wiekach Kościół na ziemi polskiej dzisiaj daje temu wyraz.

""Święci żyją świętymi i pragną świętości"". Raz jeszcze powtarzam te słowa tu, na ziemi sądeckiej. Tę ziemię otrzymała Kinga w darze w zamian za posag, który przekazała na ratowanie kraju i ta ziemia nigdy nie przestała być jej szczególną własnością. Ona wciąż troszczy się o ten lud wierny, który tu żyje. Jakże jej nie dziękować za opiekę nad rodzinami, zwłaszcza nad tak licznymi tu rodzinami wielodzietnymi, na które patrzymy z podziwem i szacunkiem. Jakże nie dziękować jej za to, że wyprasza dla tutejszej wspólnoty Kościoła łaskę tak wielu powołań kapłańskich i zakonnych. Jak nie dziękować jej za to, że dziś zgromadziła nas, jednocząc we wspólnej modlitwie braci i siostry z Węgier, Czech, Słowacji, Ukrainy, na nowo budząc tę tradycję duchowej jedności, którą sama tworzyła z takim oddaniem.

Pełni wdzięczności wielbimy Boga za dar świętości pani tej ziemi i prosimy, by blask tej świętości trwał w nas wszystkich; by w nowym tysiącleciu to wspaniałe światło promieniowało na wszystkie krańce ziemi i by ich mieszkańcy przyszli z daleka do świętego imienia Bożego (por. Tb 13,13) i ujrzeli Jego chwałę.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19068430,komisje-wyborcze-bledzew-2015.html",Komisje wyborcze Bledzew - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Bledzew i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Bledzew
Numer obwodu: 1
Adres: Sala Wiejska w Bledzewie
ul. Rynek 3
66-350, Bledzew
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 8
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 21
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Bledzew
Numer obwodu: 2
Adres: Sala Wiejska w Zemsku
28
66-350, Zemsko
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 8
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 21
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Bledzew
Numer obwodu: 3
Adres: Sala Wiejska w Goruńsku
80
66-350, Goruńsko
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 8
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 21
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Bledzew
Numer obwodu: 4
Adres: Sala Wiejska Templewo
28
66-350, Templewo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 8
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 21
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Bledzew
Numer obwodu: 5
Adres: Sala Wiejska Nowa Wieś
24a
66-350, Nowa Wieś
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 8
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 21
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Bledzew
Numer obwodu: 6
Adres: Sala Wiejska Osiecko
4a
66-350, Osiecko
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 8
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 21
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,20008342,radiohead-znika-z-internetu-zespol-usunal-strone-i-posty-z.html",Zespół Radiohead zniknął z internetu. Pusta strona www i skasowane posty na Facebooku,"1. Zespół wymazał wszystkie treści ze swojej strony internetowej
2. Usunął również posty z Twittera, Facebooka i Google+
3. Fani spekulują, że to zapowiedź nowej płyty grupy","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Radiohead znika z internetu - podaje amerykański serwis muzyczny Pitchfork. Zaczęło się od alarmujących doniesień użytkowników Reddita, że oficjalny adres www zespołu prowadzi do pustej strony. I rzeczywiście, z Radiohead.com wymazano wszelkie treści, a po wpisaniu adresu możemy obejrzeć jedynie dziewiczo białe okienko przeglądarki.

Dzisiaj zespół skasował posty na Facebooku, Twitterze i w Gooogle+. Wokalista grupy - Thom Yorke - usunął także wszystkie swoje tweety.

Twitter Radiohead po usunięciu wszystkich wpisów. Fot. Radiohead/ Twitter

Fani już wyciągnęli wnioski z wycofania się Radiohead z mediów społecznościowych - spekulują, że zespół lada moment wypuści nową płytę. Domysły mogą okazać się trafione - dzień przed skasowaniem postów część z nich znalazła w skrzynkach kartki pocztowe z tajemniczym tekstem: ""Burn the Witch/ We know where you live"" (""Spal wiedźmę/ Wiemy, gdzie mieszkasz"").



A w styczniu zespół założył nową firmę - Dawn Chorus LLP. Wszystkie znaki na niebie i ziemi wskazują, że premiera płyty jest już blisko. Przed wypuszczeniem poprzednich krążków - ""In Rainbows"" i ""The King of Limbs"" - Radiohead również uruchamiał nowe spółki.

Zespół znany jest z podejmowania pionierskich działań w internecie. W 2007 roku wydał własnym sumptem album ""In Rainbows"". Płytę można było pobrać w formie plików MP3 z oficjalnej strony Radiohead - za darmo lub składając dobrowolną darowiznę.



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. AP/MATT BRASHEARS,"Może odkryli jak kończą wszystkie gwiazdy i wychodząc temu na przeciw, sami postanowili zakończyć działalność? Kto wie, może jeszcze usłyszymy o śmierci lidera zespołu spowodowanej przedawkowaniem leków...-@@@-Pojawią się 7 maja na spędzie KOD-u-@@@-Radiohead outside the Net."
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114438,20255161,kiedy-disney-pokaze-w-bajce-lesbijke-jeszcze-nie-w-gdzie-jest.html","Kiedy Disney pokaże w bajce lesbijkę? Jeszcze nie w ""Gdzie jest Dory?""","Mogłoby się wydawać, że animacje Disneya (i należącego do niego Pixara) odnalazły złoty środek. Zarabiają krocie, są chwalone przez krytyków i kochane przez publiczność - także dorosłą. Coraz częściej pojawia się jednak pytanie o obecność bohaterów LGBT. Wraca znowu z okazji premiery ""Gdzie jest Dory?"".","Disney nigdy nie obawiał się pokazywania tragedii („Bambi”, „Król lew”, „Gdzie jest Nemo”). W najnowszych filmach wprowadza coraz straszniejsze i mroczniejsze elementy i symbolikę („Jeździec znikąd”, „Czarownica”). Najbardziej chwalony jest ostatnio jednak za swą postępowość. Disneyowskie księżniczki coraz częściej zrzucają piękne suknie i wzorem „Meridy Walecznej” sięgają po łuk. Coraz odważniej zrywa się z ich stereotypową, gładką fizjonomią.
Nawet te, które wyglądają staroświecko, nie potrzebują już do szczęścia księcia. Elsa i Anna z „Krainy lodu” były wystarczająco silne, by bez męskiego wsparcia sprostać wszelkim przeciwnościom losu. Najważniejsza w ich opowieści była siostrzana miłość.
Disney w swej progresywności doszedł chyba jednak do ściany i wytwórnia ma jeszcze zbyt mało odwagi, by sprawdzić, co znajduje się w kolejnej komnacie.
Księżniczka dla Elsy
Wszystkich nie zadowolisz. Elsa jest samodzielna i nie potrzebuje mężnego rycerza u boku, co mogłoby okazać się wystarczające, by uszczęśliwić feministki, ale nie środowiska LGBT. W zeszłym miesiącu rekordy popularności na Twitterze bił hashtag #GiveElsaAGirlfriend, czyli Dajcie Elsie Dziewczynę. Pojawiło się mnóstwo ćwierknięć, nawołujących Disneya do określenia głównej bohaterki jako lesbijki i stworzenia pierwszej otwarcie homoseksualnej pary w filmowej historii wytwórni.
""Jeżeli możesz zakochać się w bestii, pocałować ropuchy lub pokochać wroga, dlaczego nie mogłaby to być dziewczyna?"" - pisze jedna z osób wspierających akcję.
  Wiele dziewcząt pisało, że gdyby zobaczyło taką bajkę parę lat temu, miałoby zdecydowanie mniej problemów z samoakceptacją. Że już czas pokazać, że to tacy sami ludzie, i że jest ich w społeczeństwie mnóstwo.
""Dajcie Elsie dziewczynę, bo kiedy miałam 5 lat mama uderzyła mnie za to, że chciałam poślubić i pocałować Kopciuszka!"" - napisała inna kobieta.
  Mimo to, trudno uwierzyć, aby Disney zdecydował się na tak odważny krok. Koniec końców, najważniejszy jest biznes, a jeszcze większej liczbie fanów taki krok mógłby się nie spodobać. Ostrzeżeniem są liczne odpowiedzi na twitterową akcję.
Jedni piszą, że skoro w pierwszej części nie pojawił się żaden sygnał, świadczący o rzekomym homoseksualizmie Elsy, to nie należy wprowadzać takiego pomysłu na siłę i na życzenie jakiejś grupy. Ktoś inny odpowiada, że jego malutkie dziecko i tak nie zrozumie, o co chodzi, więc po cię tak napinać? Kolejny dodaje, że chociaż jest homoseksualistą, to jest wystarczająco zadowolony z dokonującego się postępu i zupełnie nie widzi potrzeby, by angażować w tę walkę dodatkowo disneyowskie baśnie. A to tylko co bardziej kulturalne z komentarzy...
""Gdzie jest Dory?"" - a gdzie dwie mamy?
Wydaje się zatem, że na tak odważny krok wytwórnia jeszcze przez dłuższy czas sobie nie pozwoli. Przemawiają za tym również poszlaki, umieszczone we wchodzącej właśnie do kin kontynuacji „Gdzie Jest Nemo”, zatytułowanej „Gdzie jest Dory”.
To mógł być pierwszy poważny test postaci ze świata LGBTQ w krainie Disneya. Hit sprzed 13 lat jest najlepiej sprzedającym się DVD w historii. Od jakiegoś czasu plotkowano, że w „Gdzie jest Dory” pojawi się dziecko, które będzie mieć dwie mamy. Za takim rozwiązaniem z pewnością mocno lobbowała udzielająca głosu tytułowej bohaterce Ellen DeGeneres, gospodyni popularnego amerykańskiego talk-show i jedna z najpopularniejszych lesbijek w USA. Poszło o ten obrazek z amerykańskiego zwiastuna:
Kadr z ""Gdzie jest Dory?"" Disney
I co? I... chyba nic. Czy to lesbijska para? A może tylko przyjaciółki? Twórcy nie chcą (nie mają odwagi?) zająć stanowiska. - Nie pytamy bohaterów o szczegóły z życia, a już na pewno nie pytamy o nie postaci drugoplanowych - mówi producentka Lindsay Collins. - Mogą być, kim tylko chcecie - rzuca tylko reżyser Andrew Stanton. Kobiety pojawiają się na ekranie na ułamek sekundy.
- Nie jest jasne, w co bawi się Disney. Firma jest pod ogromną presją, by zamienić wszystkie swoje filmy w wielką propagandę pro-LGBT - mówi z kolei wiceszef konserwatywnego Media Research Center, Dan Gainor. Przypomina też, że oprócz akcji ""Księżniczka dla Elsy"", lewicowe środowiska - raczej bezskutecznie - naciskały ostatnio na ""Chłopaka dla Kapitana Ameryki"".
Media podgrzewały jeszcze plotkę o parze z wózkiem, gdy DeGeneres zapowiedziała w jednym z wywiadów, że w ""Gdzie jest Dory"" pojawi się... transpłciowa płaszczka. Dzisiaj wszystko wskazuje na to, że aktorka żartowała. A może zlękniony Pixar umieścił ją w filmie, ale na tak krótko, że wystarczy mrugnąć, by przegapić sensacyjny występ rybki?
Disney dla mas
No dobrze, a co z samym filmem? ""Gdzie jest Nemo"" wpisane zostało na kilka list najwspanialszych animacji w historii, ale - moim zdaniem - jak na standardy Disneya/Pixara, było filmem... zaledwie dobrym. Podobnie jest w przypadku ""Dory"". To dość zabawna, mądra i ciepła opowieść ze świetną polską wersją językową (Joanna Trzepiecińska w tytułowej roli jest znakomita), która w zasadzie powtarza pomysły z pierwszej części, nie starcza jej fabuły na 90-minutowy seans i pod koniec robi się nieco nużąca.
Tymczasem, badanie przeprowadzone przez Gay & Lesbian Alliance Against Defamation wykazało, że bohaterowie jasno określający się jako przedstawicieli środowiska LGBT wystąpili w 22 ze 126 produkcji wielkich amerykańskich studiów z 2015 roku. Zazwyczaj były to jednak filmy skromne - nie blockbustery. Ani jedna gejowska postać nie pojawiła się w dziełach dwóch wytwórni - Paramount i Disneya. Trudno powiedzieć, czy tajemniczymi działaniami przy okazji ""Gdzie jest Dory"" Disney próbował ostrożnie wybadać grunt, czy wyrobić bezpieczne minimum.
""Gdzie jest Dory?"" - WARTO, ALE... Ocena: 4/6",Disney/Pixar,"Po co pokazywać dzieciom lesbijki ? Po co je na siłę seksualizować ? Przecież to jeszcze dzieci ...-@@@-Wam na tej Czerskiej sufit na łeb zleciał - nic dziwnego zresztą bo budynek ma ponad 20 lat ...-@@@-Nie zrobicie z dzieci sodomitów !-@@@-A kiedy Disney w końcu pokaże współżycie płciowe?-@@@-i jedna z najpopularniejszych lesbijek w USA

czy autor mógłby wyjaśnić co ma na myśli?-@@@-To są bajki dla DZIECI !!!.Po co mącić w ich umysłach.Moim zdaniem to nie ma żadnego sensu.-@@@->Kiedy Disney pokaże w bajce lesbijkę?

Teraz zboczeńcy żądają wychowywania dzieci na homoseksualistów.
A twierdzono, że są nieszkodliwi.-@@@-To są bajki dla dzieci nie dla zdegenerowanych bydląt-@@@-Ja proponuję, aby środowiska LGBT, zwłaszcza z Zachodniej Europy głośno potępiły przemoc wobec kobiet, z rąk młodych wyznawców wiary wiadomo jakiej i może niech zaczną protestować przed każdym meczetem.
Skoro ma być równość, to skoro kościół Katolicki czy protestancki można profanować, to czemu nie meczet. Nie dyskryminujcie Mahometa i jego wyznawców..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3681841.html",Sikorski nie pozwala mówić b. szefom WSI,Gen. Dukaczewski i gen. Malejczyk mieli wczoraj zeznawać przed komisją ds. służb specjalnych w sprawie ujawnienia domniemanej współpracy z WSI Milana Suboticia. Ale zabronił im tego szef MON,"Posłowie z komisji byli zaskoczeni, pojawiły się nawet głosy, że pierwszy raz osoby wezwane przed komisję nie zostały przez przełożonych zwolnione z obowiązku zachowania tajemnicy państwowej. Tak zdecydował minister obrony narodowej Radosław Sikorski. Generałowie Marek Dukaczewski i Konstanty Malejczyk mieli opowiedzieć posłom, czy prawdziwe są oskarżenia ""Gazety Polskiej"", że Milan Subotić, sekretarz programowy TVN, współpracował z wojskowymi służbami PRL, a potem z WSI. Mieli też powiedzieć, czy jest możliwe, by źródła w komisji weryfikującej WSI, które przekazały ""GP"" informacje o Suboticiu, ujawniły przez pomyłkę noszącego to samo imię i nazwisko konsultanta komórki WSI przy polskiej misji wojskowej na Bałkanach (o takich przypuszczeniach pisaliśmy w poniedziałek). Posłowie chcieli też zapytać generałów, czy WSI korzystały z agentury w mediach i czy inwigilowały dziennikarzy.

Co było przyczyną odmowy min. Sikorskiego? - Komisja nie wskazała, na jakiej podstawie prawnej chce uzyskać te informacje - tłumaczy rzecznik MON Piotr Paszkowski.

Przewodniczący komisji Marek Biernacki (PO) przypomina, że posiedzenia komisji są tajne, a jej członkowie mają certyfikaty dostępu do tajemnicy państwowej. - Przecież komisja jest po to, żeby Sejm mógł sprawować kontrolę nad służbami specjalnymi. Jak możemy to zrobić, nie mogąc badać takich spraw. Jak możemy sprawdzić, czy z komisji weryfikującej WSI wyciekają informacje i czy mogło dojść do skandalicznej pomyłki - pyta Biernacki. Od decyzji szefa MON się odwoła.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,21695042,rzad-tryska-gospodarczym-optymizmem-naprawde-bedzie-tak-dobrze.html",Rząd tryska gospodarczym optymizmem. Naprawdę będzie tak dobrze?,"Nasza gospodarka ma z każdym rokiem rosnąć szybciej, deficyt i dług mają się kurczyć, tak samo jak bezrobocie i dziura we wpływach podatkowych - wynika z ""Wieloletniego Planu Finansowego Państwa na lata 2017-2020"", który we wtorek zaakceptował rząd. Taka dawka optymizmu zaskakuje.","Plan to spis rządowych prognoz makroekonomicznych na kilka najbliższych lat. Rząd widzi przyszłość optymistycznie. Przekonuje, że realizacja „Strategii na rzecz Odpowiedzialnego Rozwoju” ma przynieść „wzrost zamożności Polaków, zmniejszenie liczby osób zagrożonych ubóstwem i wykluczeniem społecznym oraz zmniejszenie dystansu rozwojowego między Polską a strefą euro"". Ekonomiści patrzą na strategię z powątpiewaniem, kto ma rację, zobaczymy.
PKB w górę, ale powoli
Z planu wynika w każdym razie, że w najbliższych latach tempo wzrostu naszej gospodarki będzie przyspieszać. Po wzroście o 2,7 proc. PKB w 2016 r., w tym roku wzrost gospodarczy w Polsce wyniesie 3,6 proc. - W kolejnych latach realne tempo wzrostu PKB wyniesie 3,8 proc. w 2018 r. oraz po 3,9 proc. w latach 2019-2020 - czytamy w komunikacie z wtorkowego posiedzenia rządu.
W kampanii wyborczej i tuż po wyborach politycy PiS zapowiadali, że ich rządy oznaczać będą wzrost gospodarczy sięgający co najmniej 4,5 proc. PKB.
Deficyt i dług w górę i w dół
Tu ekonomiści mają najwięcej zastrzeżeń do prognoz rządu. Ten planuje, że deficyt sektora instytucji rządowych i samorządowych w 2017 r. wyniesie 2,9 proc. PKB, a w kolejnych latach będzie się obniżać: do 2,5 proc. PKB w 2018 r., 2,0 proc. PKB w 2019 r. i 1,2 proc. PKB w 2020 r. Eksperci obawiają się jednak, że rozdawnictwo pieniędzy w ramach bardzo kosztownego programu 500+ oraz obniżenie wieku emerytalnego mogą popchnąć deficyt w górę, w przyszłym roku nawet poza dopuszczalną w UE granicę 3 proc. PKB.
Rząd bardzo optymistycznie patrzy też na to co się będzie działo z długiem publicznym. - Zarządzanie długiem będzie się odbywało w warunkach stopniowego ograniczania deficytu oraz niepewności na rynkach finansowych. Dług sektora instytucji rządowych i samorządowych w 2017 r. szacuje się na 55,3 proc. PKB, a w kolejnych latach przewidywany jest spadek zadłużenia do poziomu 54,8 proc. PKB w 2018 r., 54,0 proc. PKB w 2019 r. i 52,1 proc. PKB w 2020 r. - czytamy w komunikacie z posiedzenia rządu.
Eksperci obawiają się jednak, że dług będzie podążał, i to szybko, w przeciwnym kierunku. W stronę zapisanej w konstytucji granicy 60 proc. PKB. A to dlatego, że wydatki socjalne rząd w dużej mierze finansuje z rosnącego zadłużenia.
Więcej inwestycji
Gospodarce pomagać mają inwestycje. Po spowolnieniu tempa ich wzrostu, rząd spodziewa się teraz przyspieszenia. Szybciej mamy zacząć wydawać pieniądze z unijnej perspektywy finansowej na lata 2014-20. - W efekcie można oczekiwać, że w najbliższych latach silnie przyspieszy tempo wzrostu inwestycji sektora instytucji rządowych i samorządowych, których udział w PKB zwiększy się do 4,5 proc. w 2017 r. i 5,0 proc. w 2018 r., wobec 3,3 proc. w 2016 r. - czytamy w komunikacie z posiedzenia rady ministrów.
Rząd spodziewa się też przyspieszenia inwestycji firm prywatnych. Czy tak się jednak stanie, nie jest wcale takie pewne. Ekonomiści zwracają bowiem uwagę, że prywatny biznes wstrzymuje się z inwestycjami, przede wszystkim w związku z bardzo niejasnymi zamiarami rządu dotyczącymi podatków, jego atakami na Trybunał Konstytucyjny i sądy, upolitycznieniem prokuratury, czy zaostrzeniem kar, które mogą dotknąć także uczciwych przedsiębiorców.
Inflacja nie będzie wysoka, konsumpcja na plusie
W swoim planie rząd zakłada ponadto, że po okresie deflacji w latach 2015-2016, od 2017 r. średnioroczne zmiany inflacji będą stopniowo podążać w kierunku celu wyznaczonego przez NBP.
- W warunkach stabilizacji sytuacji na rynkach surowcowych oraz rynku żywności, średnioroczny wskaźnik inflacji w 2017 r. powinien ukształtować się na poziomie 1,8 proc., by w latach 2018-2019 wynieść po 2,3 proc. i w 2020 r. osiągnąć poziom 2,5 proc. - czytamy w komunikacie.
Rząd przewiduje też, że w 2017 r. realne tempo wzrostu spożycia prywatnego przyspieszy do 4,0 proc. wobec 3,8 proc. z 2016 r. W kolejnych latach realne tempo wzrostu konsumpcji ma wynieść średnio 3,5 proc.
Bezrobocie nadal w dół
Rosnąć mają wynagrodzenia. Spadać ma w dalszym ciągu bezrobocie. - Szacuje się, że w 2017 r. stopa bezrobocia spadnie do 5,7 proc. z 6,2 proc. w 2016 r. W 2018 r. ukształtuje się ona przeciętnie na poziomie 5,0 proc., aby w 2020 r. zmniejszyć się do rekordowo niskiego poziomu 4,0 proc. - przewiduje rząd.
Uszczelnienie podatków już działa?
Tu spore zaskoczenie. I bardzo duży optymizm. - Szacuje się, że w 2016 r. nastąpiło ograniczenie luki w podatku VAT o 1,6 pkt. proc., które było efektem wdrożenia działań mających na celu uszczelnienie systemu podatkowego i poprawę ściągalności, takich jak Jednolity Plik Kontrolny, wdrożenie szeregu nowych mechanizmów analizy danych podatkowych, pakiet paliwowy oraz pakiet energetyczny - czytamy w komunikacie rządu.
Problem w tym, że w 2016 r. nie udało mu się ściągnąć do budżetu zaplanowanej kwoty VAT.
- W latach 2017-18 wdrażany będzie kolejny pakiet rozwiązań regulacyjno-instytucjonalnych mających uszczelnić system podatkowy i zapobiec uszczuplaniu dochodów państwa, w szczególności jeśli chodzi o zwiększenie poboru podatku VAT oraz zwalczanie oszustw związanych z tym podatkiem - zapowiada dalej rada ministrów. - Skutki finansowe (w ujęciu skumulowanym) działań uszczelniających system podatkowy w latach 2017-18 szacuje się na ponad 20 mld zł. W kolejnych latach działania będą zorientowane na ograniczenie luki podatkowej o dalsze 6 mld zł w 2019 r. oraz o 4 mld zł w 2020 r. Kluczową rolę będzie tu odgrywać oczekiwana poprawa efektywności ściągalności podatków w ramach Krajowej Administracji Skarbowej - dodaje.
Póki co w KAS panuje bałagan. Urzędnicy nie są pewni zatrudnienia, martwią się o swoją przyszłość. Głośno mówią, że w tej sytuacji trudno im skupić się na walce o uszczelnienie systemu podatkowego i poprawę ściągalności podatków. Efektów tej walki póki co nie widzą też eksperci podatkowi.
***",ADAM STÄPIEA',"Bezrobocie może być nawet ZERO. Tylko co z tego, jak 90% etatów to śmieciówki z wynagrodzeniem 1000-1500 na rękę.-@@@-""Rosnąć mają wynagrodzenia. Spadać ma w dalszym ciągu bezrobocie.""

Morawiecki, ale ściemniasz. Skoro PZU ma zwolnić prawie 1000 osób, to jak ma spaść bezrobocie? :D-@@@-W ostatnim roku "" uczelnia Rydzyka "" wyksztalcila 1000 % wiecej specjalistow .
Boze mniej nas w opiece .-@@@-Bezrobocie może spadnie nawet do zera.

Najważniejsze jest to, jaki procent ludzi pracuje. W Polsce za chwilę wiekszość będzie na emeryturach, zasiłkach i bedzie żyć z 500+. Ciekawe kto zarobi na utrzymanie tego wszystkiego?-@@@-Za komuny w dzienniku telewizyjnym byliśmy gospodarczą potęgą, a w rzeczywistości był tylko ocet na półkach. Ja to znam z autopsji, ale dziwię się młodzieży, która popiera katobolszewię.-@@@-Tak, bezrobocie spadnie. Bo..większość normalnych ludzi wyjedzie z Polski zagranicę. Ludzie tracą wiare w ten rząd i normalną pracę pozwalającą im normalnie dozyć emerytury. Polskie Urzędy Pracy to fikcja. Kto może ten będzie uciekał z tonącego statku Szydło i Morawieckiego. Taka jest prawda.-@@@-Bo jest kryzys demograficzny. A wyż lat 80 powoli się ""wyczerpuje"".I tyle w temacie.-@@@-Brocha , PiS - do , to ty i "" twoj "" rzad miejsca pracy stwazacie ? No chyba , ze dla Misiewiczow .-@@@-""Polska rośnie w siłem, a lódzie rzyjom dostatniej"" - już to kiedyś słyszałem ....."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6610282,Msza_uniemozliwi_debate_w_Szczecinie.html",Msza uniemożliwi debatę w Szczecinie,"Marek Gróbarczyk nie będzie debatował w niedzielę ze Sławomirem Nitrasem, bo... w tym czasie idzie do kościoła - donosi ?Rzeczpospolita?.","Marek Gróbarczyk - ""jedynka"" PiS w okręgu nr 13 - odmówił udziału w debacie z ""jedynką"" PO Sławomirem Nitrasem. - W niedzielę o 13 pójdę do kościoła, a nie na pyskówkę z panem Nitrasem. Nie dam się wciągnąć w medialną hucpę, czyli pojedynek kowbojów w samo południe - mówi Gróbarczyk. Jednak na msze można pójść też na inna godzinę, a nawet w sobotę.

Nitras nie kryje zawodu. - Przykro mi, że pan Gróbarczyk nazywa to hucpą. Chcielibyśmy wreszcie go poznać - mówi poseł PO.

Podobna sytuacja była w Wielkopolsce. W niedzielę o 12 zwykle biorę udział we mszy i z tego nie zrezygnuję - zapowiedział kandydat z pierwszego miejsca listy PiS-u Konrad Szymański. Jednak w końcu zgodził spotkać się Filipek Kaczmarkiem. - Ulegamy dyktatowi - żalił się przy tym.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5194962.html",Działacz dobrał się do tatrzańskiej kaplicy,"Jak tu się przypodobać hierarchii kościelnej? Jan Piczura, szef PiS-u w powiecie tatrzańskim, wie. Chce rozbudować kaplicę w Dolinie Chochołowskiej, przy której modlił się Jan Paweł II. Na dodatek twierdzi, że to wola kard. Stanisława Dziwisza, choć kuria zaprzecza","""Wzywamy o pomoc w ochronie kapliczki na Polanie Chochołowskiej! Kościółek na Chochołowskiej wiąże się ze wspomnieniami wielu Polaków. To szczególne miejsce, ukochane przez Ojca Świętego Jana Pawła II. Niepowtarzalny klimat starej kapliczki może zniknąć na zawsze, bo grupa miejscowych wpływowych działaczy postanowiła się do niej dobrać. Wszystko przez ich ambicje i chęć przypodobania się hierarchom kościelnym"" - napisał w rozesłanym wczoraj apelu Jerzy Jurecki, właściciel ""Tygodnika Podhalańskiego"".

- Ta kapliczka ma unikatowy charakter, związany z jej historią. Nie powinna się zmieniać, będziemy o to walczyć - zapowiada Jurecki.

Dolina Chochołowska była jednym z ulubionych górskich szlaków Jana Pawła II. Karol Wojtyła, zanim został papieżem, wielokrotnie bywał w tym zakątku Tatr Zachodnich i modlił się w kaplicy pod wezwaniem Jana Chrzciciela.

23 czerwca 1983 r. Jan Paweł II przybył na krótki wypoczynek do Doliny Chochołowskiej. W schronisku niedaleko kapliczki czekał na niego Lech Wałęsa.

Teraz Jan Piczura - szef PiS-u w powiecie tatrzańskim i członek Wspólnoty Witowskiej, która zarządza Doliną Chochołowską - chce rozbudować kapliczkę. - Podczas wycieczki kard. Stanisława Dziwisza do Doliny Chochołowskiej zastanawialiśmy się, jak uczcić 25. rocznicę pobytu Jana Pawła II w Dolinie Chochołowskiej. Pojawił się pomysł wybudowania papieskiego pomnika, ale kardynał Dziwisz poprosił nas o to, by zadbać o kaplicę - twierdzi Jan Piczura. - Kaplica nie jest zabytkiem, więc postanowiliśmy ją w niewielkim stopniu rozbudować - dodaje.

Kaplica w Dolinie Chochołowskiej została wzniesiona pół wieku temu. Początkowo służyła pasterzom owiec. Wkrótce stała się popularna wśród turystów.

Rzecznik krakowskiej kurii krótko komentuje sprawę rozbudowy kaplicy: - Swego czasu wspominano metropolicie o renowacji tej kaplicy. O przebudowie nic nie mówiono. Na tym sprawa zakończyła się - mówi ks. Robert Nęcek.

W krakowskiej kurii mówi się jednak, że to nie pierwszy przypadek nadużywania autorytetu kard. Dziwisza, by przepchnąć jakąś lokalną sprawę. Tak było w przypadku pomnika papieskiego w Rabie Wyżnej. Nieoficjalnie wiadomo, że kardynał nie chciał kolejnego pomnika, a o tym, że ma się na nim też pojawić, dowiedział się wtedy, gdy już nie dało się cofnąć projektu.

- Samorządowcy i lokalni biznesmeni poczytują sobie za punkt honoru pokazanie się w towarzystwie metropolity. Chcą pokazać się w mediach, które zazwyczaj towarzyszą kardynałowi, i przy okazji załatwić to czy owo. Nie zawsze można obronić się przed takimi zachowaniami - usłyszeliśmy w kurii.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,22594569,dwie-konkurencyjne-manifestacje-starly-sie-w-teksasie-senator.html",Manifestacje za i przeciw islamowi starły się w Teksasie. Obie zorganizowały rosyjskie trolle,"Rosyjskie trolle zorganizowały anty- i proislamskie manifestacje w Teksasie w 2016 roku - zakomunikował senator Richard Burr. Według niego, akcja miała na celu podzielenie Amerykanów przed wyborami.","Komisja ds Wywiadu Senatu Stanów Zjednoczonych ogłosiła w środę, że dwie konkurencyjne manifestacje w Teksasie w maju 2016 r. zostały zorganizowane przez sankt-petersburską ""farmę trolli"", donosi ""Business Insider"". - Zagrzewali do ulicznych walk i powiększali podziały między Amerykanami - powiedział szef komisji Richard Burr.
21 maja 2016 roku pod meczetem Da'wah w Houston odbyły się dwie konkurencyjne manifestacje o nazwie ""Stop islamizacji Teksasu"" oraz ""Ocalmy islamską wiedzę"". Obydwie były zorganizowane za pomocą mediów społecznościowych. Według Komisji ds Wywiadu, utworzyły je rosyjskie trolle. Akcja i promocja miała kosztować zaledwie 200 dolarów.
Antyislamski wiec utworzyła na Facebooku strona ""Heart of Texas"". Stronę wydarzenia widziało około 12,000 ludzi. Konkurencyjny protest utworzyła strona ""United Muslims of America"". Obydwie strony ""Business Insider"" określa jako ""powiązane z Rosją"". Senator Burr jest tego samego zdania i powołuje się na doniesienia portalu.
W zeszłym roku, strona ""Heart of Texas"" miała 225,000 polubień. Została usunięta przez Facebook na początku września tego roku w ramach akcji zamykania stron ""powiązanych ze sobą i prawdopodobnie zarządzanych z Rosji"", powiedział portalowi ""Business Insider"" rzecznik medium społecznościowego.
Gary Gallagher
@G_null_device
""Paying for the ads and causing this disruptive event in Houston cost Russia about $200."" 
https://
motherboard.vice.com/en_us/article/
3kvvz3/russian-facebook-trolls-got-people-to-protest-against-each-other-in-texas 
…
Russian Facebook Trolls Got Two Groups of People to Protest Each Other In Texas
A US Senator revealed on Wednesday that Russian trolls organized a simultaneous protest and a counter-protest in Texas in 2016.
vice.com
3
19:47 - 1 lis 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Gary Gallagher
Tydzień temu broniliśmy rezydentów. Ale teraz znamy nowe fakty [MAKE POLAND GREAT AGAIN]",Zrzut ekranu Twitter/@G_null_device + fot. Alexei Nikolsky,"I jajca w sklepach nam wyżarły . Te niedobre trolle , będę je musiał dłuuugo gotować...-@@@-PiS przed wyborami miała 22-25% poparcia a wygrała wybory. Rosji 'pasowało' zamieszać w Polsce i zneutralizować więc postawili na nieudaczników wiedząc że wcześniej czy póżniej zniszczą dobrą pozycję Polski w świecie - teraz naszym największym sojusznikiem są Węgry!-@@@-W Polsce glownymi rosyjskimi trolami sa Michnik i Maciarewicz. Jeden organizuje demonstracje KODu a drugi miesiecznice smolenskie. W ten sposob Polska osiagnela poziom zidiocenia Ameryki a Putin sie cieszy.-@@@-ruSSkie beda sie chwytac kazdych sposobow zeby zaszkodzic swiatowej demokracjii
Judzenie , szantaz , to sa chwyty putin_Jugend ,tak robia w krajach baltyckich ,Gruzjii, Ukrainie i w Polsce
i gdziekolwiek sie znajda sieja zamet i spustoszenie
moSSkale sa wsciekle ze 70 lat okupacji tych krajach nauczulo nas zeby tzrymac sie zdala od ruSSkiego ZBIRa bo nic dobrego z tego nie wynika , poza bieda , brudem i praniem mozgu

“Muszę wyrazić swoją smutną opinię o człowieku rosyjskim – ma on tak słaby system mózgowy, że nie jest zdolny do postrzegania realnej rzeczywistości. Dla niego istnieją tylko słowa. Jego odruchy warunkowe są skoordynowane nie z działaniami, a ze słowami”.

(Iwan Pawłow – akademik rosyjski, fizjolog.)

“Nie ma na tym świecie istoty bardziej miałkiej, bardziej bydlęcej i chamskiej, niż kacap. Urodzony w nazistowskim kraju, wykarmiony propagandą nazizmu, ten prymityw nigdy nie stanie się Człowiekiem. Jego kraj nie ma przyjaciół – tylko albo sługusy, albo wrogowie.
Ten kraj jest zdolny tylko grozić, poniżać, zabijać. I aby zachować ten status przez Rosję szeregowy kacap jest gotów poświęcić własne życie, życie swoich rodziców i dzieci, jakość życia własnego narodu. Zaprawdę – kacapy – to zwierzęta. Srogie, krwiożercze...

(Aleksander Sołżenicyn – rosyjski pisarz).

“rosjanie to lud, który wędruje po Europie i szuka, co można rozwalić, zniszczyć tylko dla
rozrywki”.
(Fiodor Dostojewski – rosyjski pisarz)-@@@-Podobno ""Ucho prezesa"" to też dzieło putinowskich trolli usiłujących skłócić jeszcze bardziej Polaków z wolakami.-@@@-W sumie dobry pomysł.
Nie zdziwiłbym się, gdyby w jednym z najbliższych dzienników TVPiS ogłoszono, że KOD zmajstrowały ruskie trolle.-@@@-Za 200 dolarów potrafią podzielić amerykańskie społeczeństwo?
Hahahahaha.
To Amerykanie są w kompletnej d...

Ponadto przysłuchując się zeznaniom przed komisją Senatu to ruscy wydali kilka milionów na te śmieszne reklamy i jakoby dzięki temu potrafili sterować wyborami w USA.
To USA jest w kompletnej d...
Albowiem liczba ludzi mogących wydać miliony na takie sterowanie opinią publiczną jest liczona na świecie w dziesiątkach tysięcy.

Oczywiście USA są w d... jeśli takie sterowanie jest możliwe a nie jest kompletną bzdurą.-@@@-A co w takim razie robi CIA i FBI ? Wszyscy kwalifikują się do zwolnienia, jeśli to prawda.
A oni płaczą.-@@@-Rosyjskie trole przez propagandowe wsparcie,
pomogly Dudzie i PiSowi wygrac wybory.

Jakis czas skupily sie na USA i wyborach
w innych panstwach UNII.

Teraz znowu ida ramie w ramie z NS Partei PiS,
w uznaniu zaslug dla putinizacji Polski
i dywersyjnej roboty przeciwko UNII i NATO."
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,23102052,duze-utrudnienia-w-metrze-kilka-stacji-wylaczonych-z-ruchu.html","Duże utrudnienia w metrze, kilka stacji było wyłączonych z ruchu. Nie żyje pasażer","W poniedziałek część stacji metra linii M1 została wyłączona z ruchu. Przyczyną utrudnień był stan zdrowia jednego z pasażerów. Mimo interwencji lekarzy, nie udało się go uratować. Ruch pociągów został już przywrócony.","Z przyczyn technicznych w rejonie stacji Racławicka występowały utrudnienia w kursowaniu pociągów metra linii M1.
Metro utrudnienia
W poniedziałek wstrzymany został ruch pociągów na odcinku Politechnika - Wilanowska.
Pociągi kursują tylko na odcinkach: Kabaty - Wilanowska i Młociny - Politechnika.
Uruchomiona została zastępcza linia autobusowa Z kursująca na trasie: Metro Wilanowska - al. Niepodległości - Batorego - Waryńskiego - Metro Politechnika
Śmierć w metrze
Przyczyną utrudnień w metrze było zasłabnięcie jednego z pasażerów na stacji metra Racławicka. Anna Bartoń, rzeczniczka Metra Warszawskiego poinformowała nas, że pomimo reanimacji mężczyzna zmarł. 
Dodała, że ruch musiał być wstrzymany do zakończenia czynności policji i prokuratury. 
O 14 wszystko wróciło już do normy. Ruch pociągów linii metra M1 został wznowiony na całej trasie, a linia zastępcza przestała kursować. 
Jesteś świadkiem nietypowego wydarzenia w Warszawie? Napisz do nas na metrowarszawa@agora.pl lub w wiadomości prywatnej na Facebooku. ",ADAM STĘPIEŃ,"Nie trzeba zamykać metra gdy ktoś się źle poczuje.-@@@-Widocznie Gościu skończył swą ziemską pielgrzymkę (+++). Ale co ma do tego zamknięcie stacji metra? Przecież to nie był wypadek, nie wpadł pod pociąg. Ludzie rodzą się i umierają, taka kolej rzeczy. Życie jednak toczyć się musi swoim torem.-@@@-- Do momentu, kiedy na miejscu trwają czynności policji i prokuratury, nie możemy odprowadzić pociągu na tor dostawczy
===============================
Czy ktoś może mi wytłumaczyć DLACZEGO?
Przecież zmarły nie leży na torach tylko w wagonie, więc oględzin można dokonać nawet i na STP Kabaty. Ale jak widać, u nas niektórych najtrudniej nauczyć myślenia, a PRZEDE WSZYSTKIM szacunku dla czasu innych ludzi oraz szanowania pieniędzy publicznych, bo przecież uruchomienie komunikacji zastępczej też kosztuje....-@@@-Zima ludzie umieraja, faktycznie czesciej niz latem..."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25287181,kursy-walut-09-10-o-godz-7-glowne-waluty-na-stabilnym-poziomie.html","Kursy walut 09.10 o godz. 7. Główne waluty na stabilnym poziomie [kurs dolara, funta, euro, franka]","Rynkowe kursy walut w poniedziałek na godzinę 7. Jedno euro kosztuje 4,32 zł, natomiast dolar 3,94 zł. Za jednego franka zapłacimy 3,97 zł, z kolei za funta brytyjskiego 4,81 zł.","We wtorek o godz. 12. Narodowy Bank Polski opublikował informacje o średnich kursach zagranicznych walut, które obowiązywały przez cały dzień. Po zamieszaniu związanym z wyrokiem TSUE ws. frankowiczów kurs złotego względem najważniejszych walut wreszcie zaczyna się stabilizować. Widzimy, że dolar, euro oraz frank szwajcarski utrzymały się na poziomie z poprzedniego dnia, z kolei funt brytyjski stracił na wartości ok. 2 gr. Nic nie wskazuje na to, że dzisiejszego dnia sytuacja na rynkach walutowych ulegnie większym przetasowaniom. 
Średnie kursy walut NBP - wtorek 08.10.2019 r.  [kurs dolara, funta, euro, franka]:
kurs euro: 4,3310  zł
kurs dolara: 3,9405 zł
kurs franka szwajcarskiego: 3,9714 zł
kurs funta szterlinga: 4,8359 zł.
Czytaj także: Donald Trump kontra Turcja. Zaskakująca zmiana narracji. ""Turcja to ważny członek NATO o dobrej opinii""
Zaktualizowana tabela kursów walut na dzień 9 października 2019 roku zostanie opublikowana na stronie NBP między godziną 11:45 a 12:15.
Kalendarz makroekonomiczny. Co może wpłynąć na rynek walutowy? 
Na wartość dolara wpłynąć może kolejne przemówienie prezesa FED, Jerome'a Powella. Ponadto opublikowane zostaną dane nt. Miejsc Pracy Dzięki Turystyce (JOLT) za ubiegły miesiąc w Stanach Zjednoczonych oraz pakiet informacji dot. ropy naftowej, w tym ich ilość ich zapasów. Inne waluty czeka raczej spokojny dzień, gdyż nie przewidziano żadnych wydarzeń na światowych rynkach, które mogłyby na nie wpłynąć. ",Fot. Bartosz Bobkowski / AG,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23749654,po-weekendzie-upaly-wracaja-przyjdzie-cieplo-znad-hiszpanii.html",Pogoda w Polsce da się dopiero we znaki. Po weekendzie rekord ciepła? Synoptyk wskazuje na 1994 r.,"Upalna pogoda nie odpuszcza. Choć niedziela i poniedziałek będą nieco chłodniejsze, tuż po weekendzie wrócą tropikalne temperatury. Nad Polską pojawi się ciepłe powietrze znad południowej Europy.","Pogoda w poniedziałek to zachmurzenie umiarkowane i przelotne opady deszczu praktycznie w całym kraju. - Charakteryzują się one dużą zmiennością, jeśli chodzi o ich rozłożenie przestrzenne i intensywność - mówi w rozmowie z portale Gazeta.pl Anna Nemec, synoptyk dyżurny Instytutu Meteorologii i Gospodarki Wodnej.
REKLAMA
Zobacz także:  Pogoda w Polsce z wątkiem tropikalnym. IMGW podaje dane ze stacji badawczych dot. nocy
Temperatura w nocy z niedzieli na poniedziałek będzie zdecydowanie niższa niż ostatnio - od 14 stopni na północy i wschodzie do około 16-17 na południu. Temperatura maksymalna w ciągu dnia wahać się ma od 23 stopni na Podhalu, Mazurach czy nad morzem do maksymalnie 26 stopni w województwach południowo-zachodnich. Odczuwalny będzie również wiatr, miejscami porywisty.
Pogoda: szybki powrót upałów
Już kolejne dwa dni będą bardzo słoneczne. We wtorek tylko na krańcach północno-wschodnich może trafić się przelotny deszcz. Noc będzie nadal chłodna, bo temperatura będzie się utrzymywać na poziomie 14-16 stopni, ale dzień będzie już cieplejszy - od 25 stopni na Suwalszczyźnie do 30 na Ziemi Lubuskiej. W środę nadal będzie dużo słońca i powrót upałów - temperatura maksymalna może dochodzić do 32 stopni w centrum, 33 na zachodzie Polski. Upał powyżej 30 stopni utrzyma się przynajmniej przez czwartek i piątek. W nocy termometry wskażą powyżej 20 stopni. Pogoda wróci do stanu, który mamy teraz. 
Wysokie temperatury będą spowodowane ciepłem, które przyjdzie do nas znad Hiszpanii i Portugalii. Jest jednak nadzieja, że nie będzie to długotrwały powrót upałów, ponieważ w południowo-zachodnich krańcach Europy ma nastąpić ochłodzenie. Istnieje więc szansa, że chłodniejsze powietrze przyjdzie następnie do nas. 
Pogoda: intensywnych opadów nie będzie
- Nie zapowiada się, aby wystąpiła strefa intensywnych, jednostajnych opadów - mówi synoptyk IMGW. - Nie widać na razie głębokiego niżu z frontami atmosferycznymi, który miałby się do nas zbliżyć i przynieść sporą dawkę deszczu - dodaje.
Możemy liczyć jedynie na przelotne opady, które wystąpią w czwartek i piątek. Wtedy pojawią się również burze. - Miejscami będą na pewno gwałtowne, znowu mogą wystąpić podtopienia, zwłaszcza w miastach, które są wybetonowane - ostrzega Anna Nemec. 
Pogodowy rekord z 1994 r.
Mimo bardzo wysokich temperatur, które utrzymują się w naszym kraju od dłuższego czasu, nadal nie został pobity rekord ciepła. - W 1994 roku w lipcu i sierpniu w Warszawie było 36 stopni, a w innych miejscach Polski zdarzało się nawet 39 stopni. Absolutne maksimum dla Polski wynosi 40 stopni, można więc powiedzieć, że to co mamy w tym roku to pestka - żartuje Anna Nemec.
Ze słońcem nie ma żartów. Jak radzić sobie z upałami?",Windy.com,"W 1410 też było gorąco.-@@@-To wina PiS ojca dyrektora, i inne środowiska katolopislam. Będziecie siedzieć 🤣 i wolne sądy-@@@-Czemu parlament się nie pomodli o niższe temperatury? Czyżby poprzednim razem modły o deszcz nie zadziałały?-@@@-1994 to był dobry rok:)-@@@-Rok temu bylo 37,5 st.-@@@-Przecież co roku jest rekord ciepła - to jak od 1994?-@@@-W '39 też było upalne lato...-@@@-1994? nikt tego nie pamięta, nie sprawdzało się pogody, nie było internetu. Internet był, ale w USA i pojedyncze kamery drogowe.-@@@-Czy bakterie kolanowe lubią się namnażać w wysokich temperaturach?
Tak tylko pytam..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4334704.html",Prezydenci Rosji i Białorusi przesłali kondolencje Lechowi Kaczyńskiemu,Prezydenci Rosji i Białorusi przekazali polskiemu prezydentowi kondolencje w związku z katastrofą autobusu pod Grenoble.,"Prezydent Rosji Władimir Putin wyraził w telegramie kondolencyjnym swoje głębokie współczucie dla prezydenta i narodu polskiego. Zwrócił się też o przekazanie kondolencji rodzinom ofiar, a życzeń powrotu do zdrowia rannym w katastrofie.

Prezydent Białorusi Aleksandr Łukaszenka złożył kondolencje prezydentowi Lechowi Kaczyńskiemu oraz krewnym i bliskim ofiar. W specjalnym liście napisał, że ""w Republice Białoruś z głębokim bólem odebrano wiadomość"" o katastrofie we Francji.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,24384449,mapy-google-pokaza-ograniczenia-predkosci-i-radary.html",Mapy Google będą ostrzegać o ograniczeniach prędkości i fotoradarach,Po długich testach Google zdecydował się na publiczne udostępnienie przez wielu najbardziej wyczekiwanych funkcji w aplikacji Mapy. Już niedługo kierowcy będą w wygodny sposób informowani o ograniczeniach prędkości i radarach na drodze.,"Nad wyczekiwanymi przez bardzo wielu użytkowników Map funkcjami Google pracował od wielu miesięcy. Firma bardzo długo zwlekała jednak z udostępnieniem informacji o maksymalnej dozwolonej prędkości i ostrzeżeniach przed radarami w publicznej wersji aplikacji Mapy. Dotąd firma organizowała jedynie zamknięte testy dla wybranych użytkowników.
Pierwsza z funkcji była dostępna wcześniej, ale wyłącznie dla użytkowników z rejonu Zatoki San Francisco i Rio de Janeiro.
Pojawiły się jednak świetne informacje, bo - jak dowiedział się portal Mashable - Google umożliwi nareszcie korzystanie z obu funkcji w dostępnej dla wszystkich wersji aplikacji. Dzięki grafikom, którymi podzielił się serwis Android Police, możemy zobaczyć, jak funkcje będą wyglądać:
Android Police
✔
@AndroidPolice
Google Maps speed limit feature goes live for some across the United States 
https://www.
androidpolice.com/2019/01/17/goo
gle-maps-speed-limit-feature-goes-live-for-some-across-the-united-states/ 
…
172
06:28 - 18 sty 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 32
Informacja o maksymalnej dozwolonej prędkości ma być wyświetlana w lewym dolnym rogu nad paskiem ze wskazówkami nawigacji. Z kolei lokalizacja fotoradarów będzie zaznaczone na samej mapie.
Android Police
✔
@AndroidPolice
Speed trap icons and vocal warnings are rolling out on Google Maps for some users 
https://www.
androidpolice.com/2019/01/16/spe
ed-trap-icons-and-vocal-warnings-are-rolling-out-on-google-maps-for-some-users/ 
…
113
11:59 - 16 sty 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 29
Nowe funkcje mają zacząć stopniowo trafiać do użytkowników z kolejnych miast i krajów. Mapy Google niejako ""dogonią"" tym samym aplikacje pokroju Yanosika bądź Waze (od 2013 r. należącej do Google), w których te dwie funkcje są dostępne od dawna.
Niestety użytkownicy z Polski na nowości będą musieli jeszcze chwile zaczekać. W pierwszej kolejności z informacji o ograniczeniach prędkości skorzystamy jeżdżąc po USA, Wielkiej Brytanii i Danii.
Ostrzeżenia o radarach będą pojawiać się z kolei w Wielkiej Brytanii, USA, Australii, Rosji, Brazylii, Meksyku, Kanadzie, Indiach i Indonezji. Nieco później będziemy mogli spodziewać się obu funkcji również w Polsce.",zrzut ekranu (www.blog.google.com),"...czyli będzie pokazywać to, co mapy nokii w n97 10 lat temu-@@@-Mapy Here mają to od chyba 10 lat... a też są za darmo i często działają lepiej niż google-@@@-my otrzymamy to równocześnie z Czadem , Bangladeszem, Koreą Północną oraz Myanmarem .....-@@@-Na telefonie z Windows Phone miałem to jakieś 5 lat temu.-@@@-A kiedy mapy googla usuną błędy w adresach, w Polsce.
O błędzie w moim adresie informowałem googla dwa lata temu. Póki co, bez rezultatu.-@@@-Świetnie! Za 5 lat może wpadną na to, że nawigacja mogłaby pokazywać prędkość.-@@@-Tomtom to mial co najmniej 15 lat temu. Moj wbudowany system ma 7 lat i tez to ma.

Przy okazji chcialem sprawdzic, czy ktos wie, jak dzialaja systemy automatycznie 'czytajace' znaki z maksymalna predkoscia? Jadac przez Niemcy czy Francje jest czesto podawana predkosc maksymalna przy mokrej nawierzchni dla samochodow osobowych i ciezarowych. Czy system bedzie ostrzegal o tym w odpowiedni sposob czy zglupieje?-@@@-Mając Waze, nie potrzebuję żadnej innej nawigacji.-@@@-Zamiast informacji o dopuszczalnej prędkości wolałbym żeby zaczęli wyświetlać informację o pasach na które należy się skierować przed kolejnym manewrem."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3438369.html",Giertych: mam poparcie premiera,,"- W przyszłym tygodniu zostanie ogłoszony konkurs na dyrektora Centralnego Ośrodka Doskonalenia Nauczycieli - poinformował minister edukacji Roman Giertych. Tymczasem odwołany dwa tygodnie temu dyrektor CODN Mirosław Sielatycki wystąpił przeciw Giertychowi do sądu pracy. Domaga się przywrócenia na stanowisko. Nie zgadza się z zarzutami, że CODN opublikował podręcznik nawołujący szkoły do kontaktów z organizacjami homoseksualnymi (książka ""Kompas"" zawiera scenariusze lekcji o prawach człowieka, m.in. o prawach homoseksualistów). - Wydaliśmy oficjalny poradnik Rady Europy, to zadanie było zatwierdzone przez ministerstwo. Bronię nie tyle siebie, ile autonomii szkół i ich prawa do swobodnej debaty - mówi Sielatycki. W jego obronie stanął sekretarz generalny Rady Europy, europarlamentarzyści i Międzynarodówka Edukacyjna, organizacja zrzeszająca 29 mln pracowników szkół z całego świata. W internecie pod protestem podpisało się ponad 6 tys. osób. Co na to polski rząd? Roman Giertych zapewnia, że swoje decyzje konsultował z premierem Marcinkiewiczem i ma jego pełne poparcie.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,23996039,dwie-podejrzane-przesylki-mialy-trafic-do-pentagonu-cnn-jednym.html",Dwie podejrzane przesyłki miały trafić do Pentagonu. CNN: Jednym z adresatów sekretarz obrony,"Służby ochraniające Pentagon, czyli siedzibę Departamentu Obrony Stanów Zjednoczonych, natrafiły na co najmniej dwie przesyłki, zawierające najprawdopodobniej rycynę. Paczki zostały przechwycone i nie trafiły do głównego budynku.","Wszystko wskazuje na to, że w co najmniej dwóch przesyłkach, które miały trafić do Pentagonu, miała znajdować się groźna rycyna. Służby przechwyciły paczki w poniedziałek. Stało się to w miejscu, w którym prześwietlane są przesyłki. Punkt pocztowy znajduje się w pobliżu głównej siedziby Pentagonu, ale nie w samym środku.
Przedstawiciele Pentagonu przyznali, że paczki były zaadresowane do pracowników Departamentu Obrony, nie ujawnili jednak, do kogo. Jak ustaliła telewizja CNN, jedna z przesyłek miała trafić do sekretarza obrony Jamesa Mattisa, a druga - do admirała Johna Richardsona, Szefa Operacji Morskich. Sprawę bada FBI, które przejęło groźne paczki.
Rycyna to białko, występujące w rączniku pospolitym, przy czym największe stężenie można znaleźć w nasionach tej rośliny. Kontakt z rycyną może spowodować w początkowych objawach m.in. wymioty, biegunkę, gorączkę. Zgon może nastąpić w ciągu kilkudziesięciu godzin po zatruciu.
To nie pierwszy przypadek, gdy rycyna trafia do amerykańskich VIP-ów. W przeszłości próbowano ją przemycić m.in. w listach do Białego Domu w 2003 i w 2013 r.",Fot. Christophe Ena / AP Photo,"Gej bomber wersja amerykańska. Trampkowi leci popularność.-@@@-""Dwie podejrzane przesyłki miały trafić do Pentagonu""
No to jak w końcu: trafiły, czy nie trafiły? ""Miały trafić"", czyli ktoś polecił, by tam trafiły. Ale z tytułu nie wynika, czy do tego doszło. A będąc porządną leminżycą dalszego ciągu nie czytam...-@@@-„Stany Zjednoczone mają możliwość, przy pomocy marynarki wojennej, utrzymania otwartych szlaków morskich lub, jeśli to konieczne, blokowania ich «…», aby przekonać się, że ich (Rosji — red.) zasoby energetyczne nie trafią na rynek”-@@@-Stały przedstawiciel USA przy NATO Kay Bailey Hutchison oświadczyła, że Waszyngton rozważa możliwość zniszczenia produkowanych przez Rosję pocisków naziemnego bazowania, które rzekomo naruszają warunki Układu o całkowitej likwidacji pocisków rakietowych pośredniego zasięgu (traktat INF) z 1987 roku, donosi agencja Reuters.-@@@-Akurat to nie jest terroryzm, jakby na to nie spojrzeć.-@@@-To ludzie ludziom gotują ten los. Świat mknie w kierunku samozagłady.-@@@-Wiedzą o każdym zatwardzeniu te ruskie szpiony.-@@@-stawiam na robote swoich ludzi
nikt rozsadny nie wysle przesylki do urzedu amerykanskiego, gdy wiadomo, ze sa sprawdzane dokladnie i gorliwie.-@@@-Może Adrian w podzięce za fotkę podesłał kiełbasę lub opłatki?"
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,148342,23165822,czekolada-toblerone-slodkie-uzupelnienie-wielkanocnych-spotkan.html",Czekolada Toblerone - słodkie uzupełnienie wielkanocnych spotkań,"Wyjątkowo pyszna czekolada Toblerone Milk z dodatkiem alpejskiego mleka, stanowi smakołyk świetnie wpasowujący się w sezon wielkanocnego ucztowania. Dzięki charakterystycznemu trójkątnemu kształtowi ułatwiającemu porcjowanie sprawdzi się idealnie do dzielenia z bliskimi, a także - jako upominek od zajączka.","Toblerone to szwajcarski specjał o ponad 100-letniej tradycji. Jego sekret tkwi w najwyższej jakości, odpowiednio, dobranych składnikach. Delikatna czekolada z alpejskiego mleka, wysokogatunkowe ziarna kakaowca, nugat Montelimar z dodatkiem miodu oraz migdały tworzą unikalną, a przy tym pyszną całość. Czekolada Toblerone dostępna jest w czterech wersjach: Milk – klasycznej mlecznej, Fruit&Nuts -
z rodzynkami, Dark – dla miłośników intensywnej nuty kakao, oraz White – białejo słodkim, mlecznym smaku. Dzięki tak szerokiemu wyborowi z łatwością możesz dopasować oryginalny, szwajcarski upominek do gustu obdarowanego. Chcesz zaskoczyć rodzinę wyjątkową wersją tradycyjnych wielkanocnych wypieków? Wykorzystaj Toblerone do przygotowania babki czy mazurka, taka propozycja z pewnością podbije serca i podniebienia gości.
Czekolada Toblerone Fruit&Nuts, Dark, Milk, White
Gramatura: 100 g
Cena rekomendowana: 5,99 zł",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3722293.html",Europa o czasie pracy i bezrobociu,"Dziś rządy unijne mają ostatnią szansę, żeby dogadać się w sprawie nowelizacji dyrektywy o maksymalnym czasie pracy. Jeżeli tego nie zrobią, Bruksela uruchomi machinę prawną. Także przeciw Polsce","- Jesteśmy już piątą prezydencją Unii, która próbuje rozwiązać problem dyrektywy o maksymalnym czasie pracy. Jeżeli teraz się nam nie uda, więcej starać się nie będziemy - ostrzegli w poniedziałek fińscy dyplomaci.

Rządzone przez socjaldemokratów Włochy i Hiszpania chcą, by zlikwidowane zostały tzw. wyłączenia indywidualne, na mocy których pracownicy mogą się dogadać z pracodawcami, że będą pracować dłużej, niż wynosi maksymalny czas pracy (obecnie 48 godz.). Na utrzymaniu takiego wyłączenia zależy m.in. Wielkiej Brytanii.

Dla Polski problemem jest sposób liczenia czasu pracy i czasu dyżuru lekarzy. Według nieoficjalnych informacji Polska żąda, by maksymalny limit czasu pracy (dla lekarzy) został podniesiony w niektórych przypadkach do aż 65 godz. tygodniowo! Finowie nie chcą się na to zgodzić. - W naszej propozycji kompromisu proponujemy 60 godz. - mówią ""Gazecie"".

Komisja Europejska po raz kolejny dała w poniedziałek do zrozumienia, że pozwie państwa członkowskie UE do Europejskiego Trybunału Sprawiedliwości, jeśli dziś nie uda się im dogadać. Obecnych przepisów o czasie pracy nie przestrzegają aż 23 państwa UE, łącznie z Polską .

Wczoraj w Brukseli zostały opublikowane nowe statystyki dotyczące unijnej polityki zatrudnienia oraz sytuacji na rynku pracy. Średnia stopa bezrobocia w Unii Europejskiej spadła o prawie pół punktu procentowego (do 8,7 proc.). Niewielki spadek bezrobocia odnotowano także w tych krajach UE, które miały dotąd najwięcej problemów - Polsce i Słowacji.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24771029,wtargnal-na-pomnik-z-transparentem-podczas-miesiecznicy-smolenskiej.html","Wtargnął na pomnik smoleński i krzyczał do Jarosława Kaczyńskiego: ""9 lat oszukujesz ludzi!""",Podczas uroczystości związanych z miesięcznicą katastrofy smoleńskiej na pomnik upamiętniający ofiary katastrofy na placu Piłsudskiego w stolicy wdarł się mężczyzna z transparentem. Mężczyzna wykrzykiwał słowa w kierunku obecnego tam prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego.,"Do incydentu doszło po godz. 9, w trakcie uroczystości związanych z miesięcznicą katastrofy smoleńskiej. Uczestnicy obchodów, m.in. prezes PiS Jarosław Kaczyński, składali kwiaty przed pomnikiem ofiar katastrofy na placu Piłsudskiego w Warszawie.
Na pomnik nagle wtargnął mężczyzna i rozwinął transparent, na którym znalazł się napis: ""Ein Volk, ein Reich, ein Kaczyński? NIE!!"".
- 9 lat oszukujesz ludzi! Kiedy przestanie oszukiwać ludzi? - wykrzykiwał mężczyzna w kierunku Jarosława Kaczyńskiego. Szybko został sprowadzony z pomnika przez funkcjonariuszy policji.
Jak informuje Komenda Stołeczna, mężczyzna został doprowadzony do jednej z komend, a czynności prowadzone są w kierunku art. 51 kodeksu wykroczeń, który mówi m.in. o zakłócaniu spokoju i porządku publicznego. Mężczyźnie grozi kara aresztu, ograniczenia wolności (np. prace społeczne) lub krzywna (maks. 5 tys. zł). 
Policja Warszawa
@Policja_KSP
Po 9:00 na Pomnik Ofiar Tragedii Smoleńskiej wbiegł mężczyzna, rozwijając na jego szczycie transparent. Został on przez policjantów doprowadzony do jednej z komend. Czynności prowadzone są w kierunku art.  51 k.w. Oceną prawno-karną treści transparentu zajmie się prokurator.
146
10:11 - 10 maj 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 81
""Oceną prawno-karną treści transparentu zajmie się prokurator"" - informuje policja. ""Rzeczpospolita"" podaje, że mężczyzna jest działaczem organizacji Obywatele RP. ",Facebook.com/Mariusz Talarek,"Czysty Orwell... Człowiek głoszący prawdę zatrzymany przez policję, a ten głoszący powszechnie kłamstwa, sprawuje nieograniczona władzę...-@@@-Chorzy ludzie, większość tu piszących też.-@@@-Karygodne zaniedbanie zasad bezpieczeństwa przez policjantów. W żadnym wypadku nie mieli prawa wejść na górę bez odpowiednich zabezpieczeń. Gdybym ja zrobił coś takiego w pracy wyleciałbym na zbity pysk...-@@@-Pomniki osoby, która jest bezpośrednio związana z doprowadzeniem do wypadku lotniczego nie powinny mieć miejsca . Natomiast Prokuratura powinna wreszcie zająć stanowisko wobec brata , który wymyślił , koordynował, prowadził kampanię polityczną i uzgodnił transmisję TVP i radia , współpracował i koordynował działania Prezydenta i jego zapleczem politycznym oraz Kancelarią . Zamiast co miesięcznego robienia z Prokuratorów idiotów ubezwłasnowolnionych może wreszcie zdobędziecie się powiedzieć b i podejmiecie jakieś wyjaśnienia ogłupionym rodakom. O karaniu nie ma mowy bo mija 10 lat i się sprawa przedawnia.-@@@-""Oceną prawno-karną treści transparentu zajmie się prokurator""
-Biedaczysko nie skonsultował treści transparentu z Urzędem na ul. Mysia1.-@@@-Ten pomnik jest kpina sam w sobie a druga to osobny dla prawdopodobnego sprawcy tej tragedii 😠!!-@@@-A dlaczego nie aresztują tego sku*r*wy*syna kaczyńskiego za wieloletnie comiesięczne zakłócanie spokoju publicznego???? Boją się tego karła?-@@@-Jedna drobna uwaga, to nie wydarzyło się na placu Piłsudskiego. Teraz to jest plac Durnostojek albo plac Samowoli Budowlanych. Od momentu kiedy na tym placu Prezes postawił te dziwne schody a trochę dalej pomnik swojego brata to plac zmienił nazwę.-@@@-A jarek ten tchórz pewnie się za wcześnie zesrał w pieluchomajty."
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114438,25065523,polityka-kiedy-premiera-kiedy-do-kin-trafi-najnowszy-film.html","""Polityka"": kiedy premiera? kiedy do kin trafi najnowszy film Patryka Vegi?","Reżyser Patryk Vega w ostatnich dniach ujawnia kolejne szczegóły na temat ""Polityki"", jego najnowszego filmu, pokazującego realia polskiej polityki. Chociaż film jeszcze nie pojawił się w kinach, to produkcja od kilku ostatnich miesięcy budzi duże emocje. Kiedy możemy spodziewać się premiery ""Polityki""?","Najnowszy film Patryka Vegi, ""Polityka"", budzi emocje wśród widzów, ale też samych posłów i senatorów, którzy boją się, że zostaną przedstawieni w negatywnym świecie. Data premiery filmu przypada na początek września, czyli odbędzie się przed zaplanowanymi na październik wyborami do Sejmu i Senatu.
Kiedy do kin trafi ""Polityka"", najnowszy film Patryka Vegi?
Premiera filmu ""Polityka"" zaplanowana została na 6 września 2019 roku. Produkcja najpierw trafi do kin, a później najprawdopodobniej odsprzedana zostanie na portale, które wykupią licencje na udostępnianie filmu. Termin premiery jest krytykowany przez polityków, którzy twierdzą, że produkcja Patryka Vegi ma na celu ""ustawienie wyborów"". Taki zarzut przedstawiła m.in. posłanka Prawa i Sprawiedliwości Krystyna Pawłowicz. Przypominamy, że data wyborów parlamentarnych 2019 ustalona została na niedzielę 13 października.
Na chwilę obecną wiadomo, że w filmie zobaczymy aktorów: Andrzeja Grabowskiego (jako Jarosław Kaczyński), Marcina Bosaka (Mateusz Morawiecki), Iwonę Bielską (Krystyna Pawłowicz), Janusz Chabior (Antoni Macierewicz), Antoni Królikowski (Bartłomiej Misiewicz) czy Zbigniewa Zamachowskiego (Tadeusz Rydzyk). Według najnowszych informacji w filmie ""polityka"" pojawi się także Maciej Stuhr - nie wiadomo jednak w jakiej roli wystąpi.",Fot. Tomasz Pietrzyk / Agencja Gazeta,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24962157,pogoda-na-dzis-piatek-5-lipca.html",Pogoda na dziś - piątek 5 lipca. Polska pod wpływem deszczowego i chłodnego frontu,Pogoda na dziś - piątek 5 lipca. Pogoda w Polsce podzieli nasz kraj na chłodniejszą i deszczową północ oraz cieplejsze południe kraju. W nocy temperatura spadnie do 7 i 12 stopni.,"Na pogodę w Polsce wpływ ma nadal chłodne powietrze, które dociera do naszego kraju z północy Europy. Według wstępnych prognoz meteorologów taka sytuacja utrzyma się co najmniej do końca tego tygodnia. 
REKLAMA
Temperatura. Duża różnica temperatur w Polsce - dziś termometry pokażą od 15 do 24 stopni
Meteorolodzy zapowiadają na dziś najniższą temperaturę w Olsztynie i Suwałkach, gdzie w ciągu dnia będzie maksymalnie 15 stopni. Od 17 do 18 stopni będzie w województwach podlaskim, pomorskim, mazowieckim, kujawsko-pomorskim i lubelskim. Najwyższa temperatura przewidywana jest dla Krakowa, tam około 24 stopni. W pozostałych regionach od 19 do 22 stopni. W nocy temperatura spadnie do 7 stopni na Podlasiu i do 12 stopni na zachodzie Polski. 
Pogoda na dziś - piątek 5 lipca. gazeta.pl
Opady. Meteorolodzy zapowiadają na dziś duże zachmurzenie w całym kraju
Poranek przywita mieszkańców północnej i centralnej Polski zachmurzeniem dużym i umiarkowanym. W ciągu dnia więcej chmur zapowiadanych jest także dla południowej części kraju. Deszcz prognozowany jest w województwach zachodniopomorskim, pomorskim, warmińsko-mazurskim, podlaskim, kujawsko-pomorskim, lubuskim, wielkopolskim, łódzkim, mazowieckim i lubelskim. Wiatr porywisty, umiarkowany, tylko na północy kraju dość silny.
Chcesz wiedzieć więcej? Czytaj: pogoda.gazeta.pl.",gazeta.pl,"Dziękować trzeba za dosłownie każdą kroplę deszczu. Wszystko wyschnięte na wiór.-@@@-Za mało CO2...-@@@-Dziś tradycyjnie jak to przy globalnym ociepleniu czyli upał piekielny i susza. A nie przepraszam, zimno i deszcze...-@@@-Globalne ocieplenie?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,130438,4598378.html",Jak pani z komisji zbeształa Jarka i czym mu groziła,"Jak nie wyjdziesz z kabiny, to wezwę policję, a twój głos będzie nieważny - usłyszał Jarek z Bydgoszczy od kobiety z komisji wyborczej przy ul. Żeglarskiej. O tym, co go spotkało napisał zaniepokojony na Alert24.pl","Podczas wyborów, po zaznaczeniu jednego kandydata do sejmu, rysowałem flamastrami po karcie wyborczej nie zamazująć kratek ani pieczątek, mając w pamięci zdanie z artykułu ""Jak oddać ważny głos"" na gazeta.pl. ""Znaki, dopiski, a nawet rysunki na karcie do głosowania nie powodują unieważnienia karty i głosu, o ile znajdują się poza kratką, przeznaczoną do wpisania znaku x."" Po ok 15 minutach rysowania pani podeszła do mojej kabiny i powiedziała, że muszę kończyć, bo zajmuję ją nie w celach wyborczych i że wezwie policję albo straż miejską i mnie wyproszą. Jak przez ramię zobaczyła popisaną kartkę, dodała że głos będzie nieważny. Wyjaśniłem, że oddałem poprawnie głos i nie zamazywałem kratek ani pieczątek. Pani natomiast powiedziała, że to nie ma znaczenia, że i tak tylko one - w komisji - będą widzieć głos i że go odrzucą. Zamurowało mnie, ponieważ mój teoretycznie ważny głos nie będzie przez te panie liczony. Wypełniałem kartę w Gimnazjum nr 28.

gazeta.pl do Jarka: Jeśli oddałeś ważny głos (jeden krzyżyk na liście kandydatów do Sejmu) i nie zamazałeś pieczątek, Twój głos powinien się liczyć",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24996134,slynny-matematyk-i-kryptolog-upamietniony-alan-turing-znajdzie.html",Słynny matematyk i kryptolog upamiętniony. Alan Turing znajdzie się na banknocie 50-funtowym,"Bank Anglii potwierdził, że do obrotu zostanie wprowadzony nowy banknot o wartości 50 funtów. Ozdobi go wizerunek Alana Turinga, matematyka i kryptologa, który przy wsparciu polskich naukowców złamał słynną Enigmę.","Alan Turing, twórca tzw. maszyny Turinga i testu Turinga, jest ponadto uznawany za jednego z ojców współczesnej informatyki oraz pioniera sztucznej inteligencji. Po II Wojnie Światowej zaprojektował jeden z pierwszych komputerów.
Skazany za homoseksualizm
Pomimo niekwestionowanych dokonań naukowych oraz wkładu w rozwój matematyki i informatyki, był represjonowany ze względu na swoją homoseksualność. W 1952 r. został postawiony z tego powodu przed sądem. W tamtym czasie homoseksualizm był w Wielkiej Brytanii zakazany, w związku z czym Turingowi postawiono zarzut karny o naruszenie moralności publicznej. Został przez sąd zmuszony do podjęcia terapii hormonalnej i psychiatrycznej. Turing został też odsunięty od badań naukowych i zepchnięty na margines świata naukowego. W 1954 r. popełnił samobójstwo.
Bank of England
✔
@bankofengland
Introducing the face of the new £50 note - the father of computer science, Alan Turing.” Find out more 
http://
bankofengland.co.uk/thinkscience
  #Turing50 #ThinkScience
25,2 tys.
10:20 - 15 lip 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 10,8 tys.
Wielka Brytania przeprasza Turinga
W 2009 r. premier Gordon Brown oficjalnie przeprosił w imieniu rządu Wielkiej Brytanii za ""całkowicie niesprawiedliwe"" i ""straszne"" potraktowanie Turinga. W 2013 r. królowa Elżbieta II ułaskawiła pośmiertnie Alana Turinga. W tegorocznym rankingu BBC został uznany przez Brytyjczyków za najwybitniejszą postać XX w., deklasując nawet Einsteina i Mandelę.
Bank Anglii zdecydował się upamiętnić postać i dokonania Turinga wprowadzając do obiegu banknot 50-funtowy z jego wizerunkiem. Gubernator Banku Anglii Mark Carney wybrał Turinga z 12-osobowej listy wybitnych postaci. ""Alan Turing był wybitnym matematykiem, którego praca wywarła ogromny wpływ na nasze dzisiejsze życie"" - podsumował Carney. Banknot wejdzie do obiegu w 2021 r.",Bank of England,"Alan Turing nie był tylko genialnym matematykiem. Był też jednym z pierwszych informatyków - rozwijał koncepcję komputera, jako maszyny liczącej, programowalnej, wielozadaniowej. Między innymi dzięki niemu dziś możemy czytać takie teksty i pisać komentarze! :)-@@@-Wielka Brytania przeprasza za ""leczenie z homoseksualizmu"". Taka jest druga warstwa tego przekazu. Facet zaszczuty, zdemolowany lekami gormonalnymi popełnił samobójstwo. Enigma czy nie-Enigma i kto ma jakie zasługi - to jest drugorzędny temat w tym watku. Pretekstek jest fakt ze Turing był WYBITNYM matematykiem i miał wiele róznych osiągnięć naukowych.-@@@-a Ciemnota brytyjska skazała Mądrego Człowieka na kastrację chemiczną w wyniku czego popełnił samobójstwo. Efekt wiary w cuda i religie zamiast faktów naukowych.-@@@-Przestańcie kłamać. Turing osiągnął wiele, ale nie ""z Polakami"". Doczytajcie jak było naprawdę.-@@@-Do roku 2021 to Wielka Brytania może przyjąć euro. Niezależnie od losów brexitu i ewentualnego breturnu.-@@@-Apel: LUDZIE, DOCZYTAJCIE!
Ogarnijcie się i DOCZYTAJCIE!
Będziecie wiedzieć kto, co i kiedy zrobił.

Nasi trzej Polacy skonstruowali BOMBĘ (""Polish Bomba"" - tak pisane!), ale na podstawie ich dokonań Alan Turing skonstruował kolejną bombę kryptologiczną. Znajdziecie o tym artykuły na wiki (en.wikipedia.org).
Przed polską bombą powstał cyklometr.
Skąd tyle maszyn? z powodu rozwoju maszyn hitlerowskich (niemieckich, jeśli ktoś jest upośledzony).
Był jeszcze Colossus - to już był komputer, ale nie do Enigmy. Do czego? DOCZYTAJCIE!-@@@-Zabawne... Najpierw go wykończyli, a potem na banknotach honorują...-@@@-Kod złamali Polacy.-@@@-<<W tegorocznym rankingu BBC został uznany przez Brytyjczyków za najwybitniejszą postać XX w., deklasując nawet Einsteina i Mandelę.>>

W roku 2002 BBC zorganizowala podobny ranking, ale dotyczący tylko najwybitniejszych Brytyjczyków, za to w dłuższej perspektywie czasowej. Wygrał Winston Churchill, za nim był Isambard Kingdom Brunel (XIX-wieczny inżynier), trzeciąpozycję zajęła księżna diana. Alan Turing poza Top 20.

Kto poznał trochę Brytyjczyków, ten wie, że merytoryczne przygotowanie przeciętnego Bryta do wypracowania sobie samodzielnej opinii w tego rodzaju kwestii jest zerowe. Typowy tambylec ma znikomą wiedzę histroryczną, mam wrażenie, ze znacznie mniejszą, niż np. Polak na podobnym szczeblu wykształcenia. Osądy, które może zadeklarować w takiej ankiecie są słabo uświadomionym echem otaczającego go szumu medialnego. Takie ankiety pokazują jedynie, jakieo rodzaju przekaz medialny, czy szerzej - propagandowy - najskuteczniej formuje świadomość historyczną danego pokolenia.

Co zaś do meritum - zgadzam się, ze Alan Turing był bardzo wybitną postacią, ale ranga jego osiągnięć jednak nie dorównuje osiągnięciom Einsteina. On nawet nie był pierwszym spośród logików XX stulecia, bo dorobek Kurta Gödla był w tej dziedzinie bardziej fundamentalny. Ale co przeciętny przeżuwacz strawy medialnej w W. Brytanii (czy gdzie indziej w Europie, może poza Austrią) może wiedzieć o Gödlu?"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23368263,bedzie-troche-latwiej-o-kredyt-konsumpcyjny-firmy-nie-maja.html",Będzie trochę łatwiej o kredyt konsumpcyjny. Firmy nie mają za to powodów do radości,Banki deklarują łagodzenie polityki kredytowej. Niestety niektóre kredyty drożeją - tak wynika z najnowszej kwartalnej ankiety NBP na temat sytuacji na rynku kredytowym.,"Na początku kwietnia ankietę Narodowego Banku Polskiego o zmianach w polityce kredytowej i popycie na kredyty wypełniło 27 banków. Ich łączny udział w rynku kredytowym sięga 89 proc. Teraz NBP pokazał wyniki tej ankiety.
Kredyty konsumpcyjne łatwiej dostępne
W I kwartale 2018 r. pojedyncze banki złagodziły kryteria udzielania kredytów konsumpcyjnych. Rosła też maksymalna kwota kredytu oferowanego klientom. Równocześnie jednak banki podwyższały pozaodsetkowe koszty kredytu.
- Przewidywana sytuacja gospodarcza uzasadniała łagodzenie polityki kredytowej banków, a sytuacja ekonomiczna gospodarstw domowych przyczyniła się do wzrostu popytu. Pozytywny wpływ tych czynników był najwyższy odpowiednio od 2008 i 2010 r. - ocenił NBP.
Banki, które łagodziły politykę kredytową tłumaczyły to też presją konkurencyjną, głównie ze strony innych banków. Wzrost popytu na kredyty konsumpcyjne zaobserwowały jednak jedynie pojedyncze banki.
Na drugi kwartał tego roku banki zapowiadają dalsze łagodzenie polityki kredytowej. Spodziewają się też niewielkiego wzrostu popytu na kredyty konsumpcyjne.
Spory popyt na kredyty mieszkaniowe
Sporo działo się w kredytach mieszkaniowych. Wprawdzie banki nie zmieniały w istotny sposób polityki ich przyznawania, ale łagodziły niektóre warunki polityki kredytowej. Przykładem takich działań jest obniżanie marży kredytowej.
W pierwszym kwartale tego roku banki odnotowały istotny wzrost popytu na kredyty mieszkaniowe. Było on najwyższy od ponad 10 lat. W opinii ankietowanych banków wynikało to głównie z udostępnienia przez BGK ostatniej transzy na dofinansowanie kredytów mieszkaniowych w ramach programu „Mieszkanie dla Młodych” oraz z prognoz dotyczących sytuacji na rynku mieszkaniowym.
Na drugi kwartał 2018 r. banki nie przewidują zmian w polityce kredytowej. Spodziewają się natomiast istotnego wzrostu popytu na kredyty mieszkaniowe.
Kredyty dla firm drożeją
Powodów do radości nie mają za to przedsiębiorcy. Banki nie zmieniły tu kryteriów udzielania kredytów. Co gorsza jednak zaostrzały niektóre warunki polityki kredytowej. Podnosiły więc pozaodsetkowe koszty kredytów i marżę kredytową. Jednocześnie niektóre banki zmniejszyły jednak wymagania dotyczące posiadanych zabezpieczeń i wydłużyły maksymalny okres kredytowania.
Banki, które zaostrzyły politykę kredytową w I kwartale 2018 r., robiły to głównie przez z powodu wzrostu ryzyka związanego z kredytowaniem firm z niektórych branż (budownictwo) oraz przewidywaną sytuacją gospodarczą.
- Pojedyncze banki, które odczuły wzrost popytu na kredyty dla przedsiębiorstw, uzasadniały go głównie wzrostem zapotrzebowania na finansowanie zapasów i kapitału obrotowego oraz większym zapotrzebowaniem na finansowanie inwestycji – twierdzi NBP.
W drugim kwartale banki spodziewają się zaostrzenia polityki kredytowej w segmencie kredytów długoterminowych dla małych i średnich przedsiębiorstw. Oczekują też wzrostu popytu na kredyty dla firm.
 +++
Maciej Panek: Byłem na dnie, gdy otworzyłem firmę posiadającą obecnie 3 tys. samochodów [NEXT TIME]",Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta,"Ja poprosze o kredyt we Frankach!!-@@@-Zycie na kredyt jest dla tych co nie umieja liczyc. I myslec.-@@@-Witam,

rzuciło mi się, że Citi wznawia promocję z nagrodą gwarantowaną w postaci 300 zł w gotówce lub smartfon LG K4.
Osobiście skorzystałem z podobnej promocji Citi - 300 zł do Biedronki. Wraz żoną wzięliśmy po 1 karcie SimpliCity. Karta bez żadnych opłat. Po spełnieniu warunków otrzymaliśmy elektroniczne kody (vouchery) po 300 zł każdy. Po otrzymaniu vouchera zrezygnowaliśmy z karty z zachowaniem 30 dniowego okresu wypowiedzenia. Za kartę nie zapłaciliśmy ani złotówki, a zyskaliśmy 600 zł w bonach.

Jeżeli jesteście zainteresowani polecam stronę, poprzez którą dowiedziałem się o promocji. Na stronie krok po kroku jest opisane co zrobić by otrzymać gwarantowane 300 zł. Nie ma limitu – jeżeli dwie osoby skorzystają to dostaniecie 600 zł lub po telefonie.
Na stronie takze znajdziemy oferty najlepszych kont, lokat i kredytow.
kredyty-pasaz.pl/citibank-300-zl-gotowce-wyrobienie-darmowej-karty-citi-simplicity/

kredyty-pasaz.pl/smartfon-lg-k4-za-wyrobienie-bezplatnej-karty-simplicity/"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25476871,sprawa-mariana-banasia-pis-przegra-walke-o-jego-dymisje-utwardzil.html","Sprawa Mariana Banasia. PiS przegra walkę o jego dymisję? ""Utwardził się i nie złoży broni tak łatwo""","Z informacji ""Dziennika Gazety Prawnej"" wynika, że temat rezygnacji Mariana Banasia na razie jest ""zamknięty"". - Teraz wszystko wskazuje na to, że Banaś się utwardził i nie złoży tak łatwo broni, a nawet może przejść do kontrataku - mówi polityk PiS.","Wygląda na to, że nieprędko doczekamy się finału serialu o Marianie Banasiu. ""Dziennik Gazeta Prawna"" opisuje kolejne szczegóły dotyczące rezygnacji szefa Najwyższej Izby Kontroli. Przypomnijmy, że już wcześniej dziennik informował o piśmie z dymisją, które w piątek prezes Izby miał przekazać Kancelarii Sejmu. W środowym wydaniu ""DGP"" nie tylko publikuje dokument z podpisem Banasia, ale również pismo, jakie miała odesłać do niego Elżbieta Witek. Sejm oficjalnie zaprzeczał, by takie trafiło ono do kancelarii, ale według dziennika miało przejść drogą nieformalną. Marszałek Sejmu, jak wynika z ustaleń ""DGP"", domagała się przeredagowania pisma. W tej wersji Banaś miał wyznaczyć na pełniącego obowiązki Tadeusza Dziubę, nowo wybranego wiceszefa NIK. Do szefa Izby wrócił oryginał jego rezygnacji.
Co dalej z Marianem Banasiem? ""Temat rezygnacji jest zamknięty""
Sprawa stała się patowa. Nieoficjalnie PiS był gotów przyjąć rezygnację Banasia, ale tym razem to on - jak mówi rozmówca ""DGP"" - ""zmienił zdanie i zatrzymał dokument u siebie"". Co więcej, gdy NIK w ubiegłym tygodniu wydała oświadczenie, że Banaś jednak zostaje na stanowisku, szef CBA miał odrzucić jego zastrzeżenia do raportu nt. oświadczeń majątkowych. -  Sprawa wymknęła się partii z rąk, bo już mieli jego rezygnację. Teraz wszystko wskazuje na to, że Banaś się utwardził i nie złoży tak łatwo broni, a nawet może przejść do kontrataku - mówi rozmawiający z gazetą polityk PiS.
>>> Adam Szłapka: Jestem przekonany, że Jarosław Kaczyński wiedział o Banasiu bardzo dużo:
Wyznaczenie Dziuby na p.o. Banaś uznał - jak twierdzi źródło - za kolejną próbę nacisku ze strony partii rządzącej. - Miał w ręku oryginał swojej pierwotnej rezygnacji, jednak mógł się spodziewać, że nawet jak ustąpi, to nadal będzie atakowany, a politycy na przykładzie jego ewentualnych zarzutów prokuratorskich będą pokazywali, że w PiS są wyższe standardy niż były w PO - twierdzi informator ""DGP"". - Sytuacja jest dynamiczna, nie można wykluczyć, że dojdzie do jakiejś formy porozumienia pomiędzy PiS i prezesem NIK, jednak po ostatnich wydarzeniach z CBA i synem ciężko liczyć, że Banaś odpuści i odejdzie ze stanowiska. Na razie temat rezygnacji jest zamknięty - dodaje.
Sprawa Banasia jest bardzo dynamiczna. To warto wiedzieć:
Wyciekł przekaz dnia PiS ws. Banasia: ""Zrobiliśmy, co mogliśmy. Czekamy na dymisję""
Nieoficjalnie: PiS zależało na pełniącym obowiązki szefa NIK, bo nie ma większości w Senacie
PiS czeka na dymisję Banasia do końca dnia, potem ""plan B"". Tymczasem jego syn miał właśnie stracić pracę
Marian Banaś miał podać się do dymisji. Marszałek Sejmu Elżbieta Witek jej nie przyjęła
PiS oczekuje dymisji Banasia. RMF: Prezes NIK-u jest w pracy, nigdzie się nie wybiera
PO i Lewica nie pomogą PiS w usunięciu Banasia. ""Uwalili się błotem, teraz mówią: istnieje Plan B""",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Najgorszy jest w tym upadek autorytetu prezesa. Banas z niego drwi i osmiesza bardziej niz wszystkie memy. Nawet htypowy homopis zaczyna sie zastanawiac o co chodzi-@@@-Jakiś taki śmieszny ten PiS. Miał Mariana w garści (dymisja) i i odpuścił (?) . Marian ma w garści Jarosława K. (Srebrna) i nie odpuści. Jak z Tatarzynem. Temu drugiemu zostaje prośba o azyl w Rosji (obok daczy Depardieu'a. ). Dostanie, bo jest politycznie prześladowany-@@@-Aktywny 1992. Jak dotrwa do kolejnych wyborów będzie pułkownikiem.-@@@-Banaś musi odejść.;-) Wydawało się, że ""Prezes złapał Banasia, to Banaś za łeb Prezesa trzyma."" Opozycja ma ubaw przedni, a PiS robi dobrą minę do złej gry. Grillowanie tematu Banasia i PiS będzie trwało miesiącami. To będzie lait motiv ""wysokich standardów"" w PiS w ramach kampanii prezydenckiej. Andrzej Duda z reelekcją może mieć problemy.-@@@-Jutrzejszy ""przekaz dnia"" PiS-u będzie brzmiał: Banaś na prezydenta!-@@@-Krol jest nagi i nie rozumiem jak trzymają za morde 39-milionow Polaków a z burdeltata nie moga sobie poradzić ?-@@@-Jedno jest pewne, cieszy mechanizm kiedyś utworzony, że dla partykularnych interesów nie można ""ot tak"" usunąć szefa NIK, ale ten mechanizm testowany jest w smutnych okolicznościach. I szkoda, że inne mechanizmy rozbito.-@@@-Pancerny prezesie, czekamy na plan BCDEF.-@@@-W tzw. sprawie Banasia co nalezy zrobic?
Proponuje sondaz lub referendum.
Niech sie wypowiedza obywatele (lud) lub wyborcy referendalni."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3112303.html",Wypadek autobusu i pociągu w Rosji,,"Co najmniej 22 osoby zginęły, a sześć zostało rannych w wyniku zderzenia autobusu z pociągiem pasażerskim w Kraju Krasnodarskim na południu Rosji. Kierowca autobusu wiozącego pracowników wytwórni alkoholi nie ustąpił pierwszeństwa przejazdu pociągowi. Do katastrofy doszło w gęstej mgle.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24149205,doradczyni-prezydenta-chwali-decyzje-gronkiewicz-waltz-szalenstwa.html","Doradczyni prezydenta chwali decyzję Gronkiewicz-Waltz. ""Szaleństwa należało zakazać""","Decyzję prezydent Warszawy o zakazaniu Marszu Niepodległości chwalili niemal wyłącznie politycy PO. Jednak za słyszą uważa ją też Zofia Romaszewska, doradczyni Andrzeja Dudy. Mówiła o tym w radiu RMF FM.","Hanna Gronkiewicz-Waltz była ostro krytykowana za swoją decyzję o zakazie marszu nacjonalistów 11 listopada. Krytykowały nie tylko środowiska związane z Marszem Niepodległości, ale też dziennikarze czy osoby deklarujące się jako przeciwnicy narodowców. Zakaz uchylił sąd.
Decyzję prezydent Warszawy pochwaliła jednak Zofia Romaszewska, działaczka opozycji demokratycznej w PRL i doradczyni prezydenta Andrzeja Dudy. W rozmowie z RMF FM oceniła, że to ""słuszna"" decyzja.
- Uważam, że robienie awantur w środku Warszawy w stulecie odzyskania niepodległości jest po prostu szaleństwem, którego należało zakazać 
- powiedziała. Dodała, że ""nic przeciwko marszom by nie miała"", gdyby nie to, że ""wiadomo, że będzie awantura"". 
""Prezydent nikt nikomu niczego nie ukradł""
Doradczyni prezydenta stwierdziła, że środowiska związane z Marszem Niepodległości ""będą miały okazję zamanifestować tyle, że są Polakami. I że bardzo razem kochamy ten sam kraj"". 
Romaszewska mówiła, że nacjonaliści mogą iść w państwowym marszu jak wszyscy, ale bez swoich chorągwi i znaków. Odrzucała zarzuty, że państwo ""kradnie im"" marsz. - Prezydent nikt nikomu niczego nie ukradł, tylko po prostu wszyscy powinniśmy pójść razem i koniec - stwierdziła. ",,"W rocznicę odzyskania niepodległości pójdę sobie do parku , popatrzeć na koncówkę zlotej polskiej jesieni .-@@@-Wczoraj Pan Prezydent i Premier twierdzili że organizują marsz biało-czerwony po to by nie doszło do zamieszek, bo uczestnicy marszu i tak mieli zamiar pójść tak jak co roku. W zeszłym roku było uczestników 60.000
Wybierając tą samą trasę i prawie identyczny czas Pan Prezydent usiłuje ukraść marsz narodowcom.
To już 3 rok kadencji Pana Prezydenta. Dziwne jest to że akurat w tym roku Pan Prezydent postanowił zmienić swoje zwyczaje odnośnie celebrowania Święta Niepodległości.-@@@-Zdrowy rozsądek pani Romaszewskiej podobnie jak pani Prezydent Warszawy.-@@@-Pani Prezydent Warszawy- popieram!-@@@-Doznała iluminacji ?-@@@-Kto tej starej ku... jeszcze słucha? Z pisem już nie po drodze, kasy po gnoju małzonku brakuje.-@@@-Stara kobieto- do wnuków.-@@@-Do czego to może doprowadzić Ustawa Sejmowa nocą głosowana?! Mniejszość Wiekszości dyktuje prawa do Marszu Niepodległości! Przepraszamy my Obywatele,Patrioci,to nie nasza wina,że mamy do d--py rządzących.-@@@-Ta doradczyni niech doradza nataniahu-tutaj jest Polska.Polacy skupiają się wokół kościoła-taka ich wola.Co ajwaje wasze spędy w synagogach i trzepanie dupskami-Polaków nie interesują,wasze koszerności i bydlęce zakładanie czap do jedzenia też nie.To za waszą podłość,pasożytnictwo i złodziejstwo was cały świat niecierpi.Ostatnie zajście w waszej spędownicy jest tego efektem.No cóż wy pasożyty nawet legowiska waszych przodków nie potraficie uporządkować.Polacy wam muszą posprzątać te wysypiska nieroby obleśne."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14996305,Naukowiec_alarmuje__Ratujmy_serce_Chopina___Przetrwalo.html","Naukowiec alarmuje: Ratujmy serce Chopina! ""Przetrwało carat, wojnę i komunizm. Na litość boską, niech nie zginie w wolnej Polsce!""","Słój z sercem Chopina może być rozszczelniony. Ostatni raz zaglądano do niego prawie 70 lat temu. - Jeśli płyn konserwujący wyparuje do tego stopnia, że będzie ledwie, ledwie kontaktować się z sercem, zacznie się ono zmieniać w grudkę czarnej, pomarszczonej substancji. Gdy zniknie reszta płynu, serce Chopina ulegnie nieodwracalnemu zniszczeniu - alarmuje w TOK FM prof. Tadeusz Dobosz z Uniwersytetu Medycznego we Wrocławiu.","Serce Fryderyka Chopina - zgodnie z jego wolą - trafiło do Warszawy w 1850 roku. Początkowo jego siostra Ludwika przechowywała je w urnie w swoim domu, potem umieszczono je w kościele św. Krzyża w Warszawie na Krakowskim Przedmieściu, gdzie znajduje się obecnie.

Pamiątka po kompozytorze przetrwała ponad 150 lat pełnych zawirowań historycznych. Jeśli nie zajmiemy się nią dziś, możemy ją stracić w czasach wolnej Polski - ostrzega prof. Tadeusz Dobosz. Z naukowcem rozmawiał Cezary Łasiczka.

Cezary Łasiczka: Co się dzieje z preparatami, które były konserwowane 100 lat temu, 200 lat. Rozumiem, że technologia konserwacji się zmieniła, choć ówcześni konserwatorzy zapewne myśleli, że ich preparaty będą trwały wiecznie...

Prof. Tadeusz Dobosz*: Nie tylko oni. Dzisiejsi decydenci zbiorów muzealnych i zbiorów narodowych również uważają, że jeżeli coś przetrwało 50, 150, 200 lat, to będzie trwało następne 200. Tymczasem prawda jest taka, że każde zbiory wymagają nieustannej konserwacji. Polskie muzealnictwo chlubi się obrazem Leonarda da Vinci ""Dama z łasiczką"". Zapewniam, że gdyby nie trud pokoleń utalentowanych konserwatorów, mielibyśmy do czynienia nie z dziełem sztuki, ale z czarną, spróchniałą, popękaną deską z nieczytelnym malunkiem.

Co się dzieje z preparatami. Jak długo mogą stać bezkarnie?

- To zależy od typu zamknięcia. Od kilkudziesięciu do 150, góra 200 lat. A potem ulegają najpierw uszkodzeniu, następnie zniszczeniu.

A są przecież także preparaty niezwykle cenne dla narodu. Grób Fryderyka Chopina mogą państwo podziwiać w Paryżu...

- ...ale wątpię, żeby tam były jakiekolwiek szczątki. Tam jest bardzo kwaśna gleba, najprawdopodobniej kości się rozłożyły. Powiedziałbym, że jest to grób symboliczny.

Mamy za to serce Chopina w Warszawie, które też przechodziło różne koleje losu. I carat, i naziści, i komuniści. A teraz, w wolnej Polsce, spoczywa sobie, chciałoby się powiedzieć, bezpiecznie...

- Według mnie wcale nie bezpiecznie. Obserwując przez lata to, co dzieje się w muzeum, widzę, jak kolejne preparaty ulegają rozszczelnieniu. Tymczasem do serca Chopina ostatni raz zaglądano w 1945 roku. Stwierdzono wtedy, że znajduje się w bardzo dobrym stanie.

Ale jesteśmy już niemal 70 lat później.

- Tak i najprawdopodobniej coś tam się dzieje.

Co konkretnie może się stać z sercem Chopina?

- Najpierw płyn zacznie parować, serce zacznie się wyłaniać z płynu. Jeżeli poziom płynu opadnie zbyt mocno, wtedy górna część - ta wynurzona - zacznie wysychać, zmieniać barwę, zmieniać kształt. Jak płyn opadnie do tego stopnia, że będzie ledwie, ledwie kontaktować się z sercem - wtedy zacznie się ono zmieniać w grudkę czarnej, pomarszczonej substancji. Gdy zniknie reszta płynu, serce Chopina ulegnie nieodwracalnemu już zniszczeniu.

Czyli trzeba sprawdzić, w jakim stanie jest preparat...

- ...i jeżeli się mylę i jest w bardzo dobrym stanie, to znakomicie. Ale to trzeba koniecznie sprawdzić.

Jeżeli serce będzie w tragicznym stanie, specjaliści posiadają możliwości i umiejętności jego doraźnego uratowania i w pewnym stopniu przywrócenia stanu poprzedniego. Jeżeli z sercem będzie bardzo źle, będzie można doprowadzić je do znośnego stanu.

Jeśli się okaże, że wszystko jest w porządku, to należy dodatkowo jeszcze doszczelnić słój, żeby wytrzymał co najmniej kilkadziesiąt lat do następnej inspekcji.

Gdybyśmy jednak zaobserwowali ubytek płynu, trzeba będzie słoik otworzyć i zrobić dolewkę. Oczywiście po rozpoznaniu, jakiego rodzaju jest to płyn, bo teraz tego nie wiemy.",Fot. Sawomir Kamiski / Agencja Gazeta,"prosze wicej nie pisac o podobnych rzeczach bo prezes uchyli wieka na wawelu i podniesie lament o ratunek dla tkanek.-@@@-bez przesady. chodzi o symbol a nie o organ do przeszczepu.-@@@->>>Ratujmy serce Chopina! ""Przetrwało carat, wojnę i komunizm.<<<
W tej wolnej Polsce nie ma prawa nic przetrwać ! Przetrwa Rom ( nie Cygań ) ,Żyd ,Czeczen ,zboczeniec z tęczą ,ale dla prawdziwych tubylców nie ma miejsca.-@@@-To jest wolna Polska? Gdzie?-@@@-Ohydny jest ten tekst, jak po sekcji od zimnego doktora (czy on miał kogoś uwrażliwić czy wręcz przeciwnie, poniżyć pamięć kogoś tak wielkiego?) i co niektóre komentarze, tych, co to chorzy są ciężko na lemingozę. To samo w Berlinie - ""Nasz Dziennik"" podaje dziś o ewentualnej likwidacji grobu prof. Aleksandra Brucknera. Ja domyślam się o co chodzi, nie jestem głupszy od was, różowi towarzysze z medialnego koncernu A.-@@@-A ja myślałem naiwnie, że najważniejsze co zostało po Chopinie to jego muzyka...-@@@-zgnije na 100% ... solidaruchy sa teraz soba zajete, bo usiluja ukryc swoje przekrety ... kogo obchodzi jakis smierdzacy szopin ...-@@@-Gdyby to chodzilo o serce jakiegos Rabina czy innego pejsatego to co innego,ale Chopin kto to taki.-@@@-Ba, gdyby to było serce Dody albo ostatecznie Kaczyńskiego !"
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,127222,22305273,black-mirror-netflix-pokazal-zwiastun-4-sezonu-jest-swietny.html","""Black Mirror"": Netflix pokazał zwiastun 4. sezonu. Jest świetny [WIDEO]","""Najbardziej wpływowy serial wszech czasów"" będzie liczyć 6 odcinków. Wśród reżyserów są twórcy ""Gry o tron"" i ""Sherlocka"".","Oglądanie “Black Mirror” to nic przyjemnego. Serial wywołuje u widza przede wszystkim niepokój. I może właśnie dlatego stał się jednym z najpopularniejszych produkcji Neflixa,, a po niespełna trzech sezonach został okrzyknięty “najbardziej wpływowym serialem wszech czasów”. W sieci właśnie ukazała się zapowiedź 4. sezonu!
“Black Mirror” ukazuje świat w krzywym zwierciadle. Serial skupia się przede wszystkim na wynalazkach technologii, bez których człowiek nie wyobraża sobie życia (lub takich, które powstaną w niedalekiej przyszłości) - stąd nazwa serialu “Black Mirror” czyli czarny ekran smartfonu, komputera lub telewizora. I chociaż serial zawiera elementy science fiction, wszystkie poruszone w nim problemy wydają się bardzo współczesne.
Black Mirror, Season 4 Episode Titles, Netflix fot. Netflix, kadr Youtube
""Black Mirror 4"" - odcinki
W 4. sezonie pojawi się aż 6 odcinków. Tak, jak poprzednim razem, poszczególne epizody nie będą ze sobą powiązane. Scenarzystą każdego z nich jest Charlie Brooker, czyli twórca serialu.
Reżyserami 4. sezonu są m.in Jodie Foster, Tim Van Patten (“Gra o tron”) oraz Toby Haynes (“Sherlock”). W serialu pojawi się motyw kosmosu, a także historia miłosna. Wiemy także, że niektóre odcinki będą utrzymane w klimacie horroru.
Oto pełna lista odcinków “Black Mirror 4”:
„Arkangel” reżyseria: Jodie Foster, scenariusz: Charlie Brooker, w rolach głównych: Rosemarie Dewitt, Brenna Harding i Owen Teague.
„Hang the DJ” reżyseria: Tim Van Patten, scenariusz: Charlie Brooker, w rolach głównych: Georgina Campbell, Joe Cole i George Blagden.
„Metalhead” reżyseria: David Slade, scenariusz: Charlie Brooker, w rolach głównych: Maxine Peake, Jake Davies i Clint Dyer.
„USS Callister” reżyseria: Toby Haynes, scenariusz: Charlie Brooker i William Bridges, w rolach głównych: Jesse Plemons, Cristin Millioti, Jimmi Simpson i Michaela Coel.
„Crocodile” reżyseria: John Hillcoat, scenariusz: Charlie Brooker, w rolach głównych: Andrea Riseborough, Andrew Gower i Kiran Sonia Sawar.
“Black Museum,” reżyseria: Colm McCarthy, scenariusz: Charlie Brooker, w rolach głównych: Douglas Hodge, Letitia Wright i Babs Olusanmokun.
Data premiery nie jest jeszcze znana, ale wszystkie odcinki zostały już nakręcone - w zwiastunie pojawiły się ich fragmenty. To może oznaczać, że już wkrótce zobaczymy je na platformie.
Black Mirror
✔
@blackmirror
Back to black.
100 tys.
11:31 - 25 sie 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 57 tys.
""The Crown"", sezon 2 teaser[HD], reż. Stephen Daldry, prod. Netflix","fot. Netflix, kadr Youtube","Znaczenie ""Black Mirror"" przedstawione w tekście to oficjalne stwierdzenie producenta tej serii.

Można jednak spokojnie przyjąć, że jest to również kilka innych podtekstów w tym wykorzystanie black jako określenie pesymizmu, czarnego humoru itp. gdyż wszystkie odcinki w mniejszym lub większym stopniu pokazują ciemne oblicze potencjalnej przyszłości."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3850210.html",Marek Borowski: Jestem łakomym kąskiem,"- Domyślam się, że jestem łakomym kąskiem. Nie udało się mnie wmanewrować w żadną aferę, to może teraz uda się mnie wmanewrować w jakąś teczuszkę - powiedział ""Trybunie"" Marek Borowski. Według dziennikarzy ""Wprost"", są informacje, z których może wynikać, że lider SdPl współpracował ze służbami bezpieczeństwa.","W wywiadzie dla ""Trybuny"" polityk podkreślał, że oskarżenia wysunięte przez ""Wprost"" są nieprawdziwe. Według niego artykuł jest częścią politycznego ataku na środowiska lewicowe. - Jestem jednym z liderów lewicy. W związku z tym w ten rodzący się LiD (Lewica i Demokraci - przyp. red.) trzeba huknąć z tej strony, z której jeszcze nie dostał. (...) To ewidentnie polityczne zagranie - powiedział Borowski.

Jego zdaniem w kraju wytworzyła się atmosfera podejrzliwości i rozliczeń. Wszędzie poszukuje się agentów, a podejrzenia, nawet bezpodstawne, trafiają na podatny grunt. Borowski stwierdził, że winna temu jest ekipa rządząca. - Bracia Kaczyńscy mają taką metodę rządzenia. To jest metoda stałego wywoływania konfliktu. (...) Rzucanie oskarżeń może kierować zainteresowanie społeczne na inne sprawy, niż te najważniejsze dla kraju - powiedział. - Zawsze uda się dzięki temu przekonać, że Prawo i Sprawiedliwość walczy o jakąś prawdę - dodał b. marszałek Sejmu.

Dziś rano w radiowej Trójce Borowski stwierdził, że na początku lat 80 odmówił współpracy z SB. Polityk przyznał, iż rozważa podanie tygodnika ""Wprost"" do sądu.",,
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/7,114158,23309581,najwieksza-pustynia-swiata-pochlonela-obszar-dwa-razy.html",Największa pustynia świata pochłonęła obszar dwa razy większy od Polski. Zawinili człowiek i natura,"Naukowcy z uniwersytetu Maryland wyliczyli, że w ciągu ostatniego stulecia Sahara poszerzyła swój rozmiar o 711 tys. km kwadratowych. To dwa razy więcej niż zajmuje Polska. Według badaczy ten proces będzie postępował coraz szybciej.","Największa pustynia świata sukcesywnie się powiększa. W imponującym tempie - wystarczyło 90 lat, by jej powierzchnia wzrosła o 711 tys. km². To tak, jakby wchłonęła dwa kraje o wielkości Polski i dodatkowe 100 tys. km². 
Sahara zajmuje przede wszystkim tereny w Afryce znajdujące się na południe i zachód. Pochłania trawiaste sawanny i, co gorsza, tereny uprawne należące do mieszkańców okolicznych państw - głównie Czadu i Sudanu.
Jak udało się to obliczyć? Dokonali tego naukowcy z University of Maryland, którzy w tym celu porównali dane ze starych map i źródeł historycznych ze współczesnymi pomiarami satelitarnymi oraz wynikami analizy przeprowadzonej w terenie.
Turyści nie muszą już schodzić z Wielkiego Muru Chińskiego w tradycyjny sposób. Mogą na przykład zjechać z niego na... sankach
Przy okazji kierująca badaniami Natalie Thomas zdradza, jakie są przyczyny tego zjawiska. Według niej w dużej mierze odpowiada za to człowiek. Konkretniej emitowane przez ludzi zanieczyszczenia, które przyczyniają się do powstawania efektu cieplarnianego. Reszta to dzieło natury i samoistnych zmian klimatycznych.
Zgodnie z tym, co mówi badaczka, ten proces będzie postępował. To dla okolicznych mieszkańców oznacza brak wody i ziemi pod uprawę, a w konsekwencji żywności i podstawowych warunków do życia.
To, co dzieje się teraz w Afryce, nie jest jedynym problemem, z którym musi zmierzyć się ludzkość. Przez efekt cieplarniany masowo wymierają też całe rafy koralowe - zwłaszcza ta największa, Wielka Rafa Koralowa, która w jednej trzeciej jest już niemal całkowicie zniszczona.
CZYTAJ WIĘCEJ >> Cud natury zmienił się w las trupów. Wielka Rafa Koralowa zniszczona jak nigdy dotąd
Źródła: American Meteorological Society, The Washington Post.
Zobacz też:
30 państw na 5 kontynentach. W Lidlu można kupić wycieczkę dookoła świata. Ale cena zwala z nóg
Masz dosyć braku miejsca na nogi w samolocie? W tych fotelach nie będziesz siedzieć tylko... (prawie) stać",Fot. 123RF,"""Zanim zdechnie w oceanie struty ropą śledź ostatni....""
Człowiek da radę zniszczyć wszystko wokół a na koniec siebie.-@@@-Zaczekam aż zagarnie PiS dzielców.-@@@-Autorze ""jm"", skoro dajesz zdjęcie z Algierii, to wiedz, że 80% Sahary leży właśnie na terytorium Algierii i że w tym kraju postęp terenów pustynnych ku północy jest największy.-@@@-""Sahara zajmuje przede wszystkim tereny w Afryce...""
A jak się rozhula, to zacznie zajmować tereny na innych kontynentach. Taka gadzina ekspansywna ;)-@@@-""Zawiniła natura"". Zajebiste :)-@@@-Sahara nie jest największą pustynią Świata - Jest największą GORĄCĄ Pustynią - jeśli chodzi o definicje Pustyni (brak zwartej szaty roślinnej, znikoma ilość opadów) to pod względem powierzchni wyprzedzają je dwie inne.

3 Największe Pustynie Świata:

1. Antarktyda
2. Arktyka
3. Sahara-@@@-zagnać tam Tuska i jego bandyckich kamratów oraz wszystkich przygłupów na nich głosujacych,dac po łopacie i taczki i niech przesypuja piasek bardziej na srodek pustyni--w nagrode po solonym sledziu i szklance wody dziennie....Opornych wywozic w głab ,zakopywac po szyję na pustyni i zostawiać...-@@@-Jak się ustawi odpowiednie ramy czasowe to idzie udowodnić każdą bzdurę. Nie tak dawno czytałem, że dzięki efektowi cieplarnianemu afrykański sahel się zazielenia, a sam obszar terenów pustynnych - maleje. Po prostu, dzięki człowiekowi atmosfera robi się bardziej ciepła, ale też - bardziej wilgotna."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25507313,zmiany-w-podatku-handlowym-sejm-rozpoczal-prace-nad-nowela.html",Zmiany w podatku handlowym. Sejm przyjął nowelizację ustawy,"Sejm przyjął dziś nowelizację ustawy o podatku od sprzedaży detalicznej. Projekt przewidywał zawieszenie poboru podatku na sześć miesięcy w 2020 roku. Podatek jest przedmiotem sporu między Polską a Komisją Europejską, która uważa, że jest on niezgodny z przepisami o pomocy publicznej.","Sejm przyjął nowelizację ustawy o podatku od sprzedaży detalicznej. Nowelizacja zawiesza pobór podatku handlowego do 1 lipca przyszłego roku. Za nowelą głosowało 429 posłów a trzech wstrzymało się od głosu.
REKLAMA
Wiceszef resortu finansów Leszek Skiba mówił dziś podczas debaty sejmowej, że zawieszenie podatku jest konieczne, bo chociaż Polska wygrała w tej sprawie przed SądemUnii Europejskiej, to wyrok nie jest prawomocny. W ocenie wiceministra pobieranie podatku bez wyroku sądu drugiej instancji mogłoby narazić Skarb Państwa na straty ze względu na konieczność jego zwrotu w przypadku orzeczenia niekorzystnego dla Polski.
Sejm RP
✔
@KancelariaSejmu
#Sejm: I czytanie rządowego projektu nowelizacji ustawy o podatku od sprzedaży detalicznej. @MF_GOV_PL 
 http://www.
sejm.gov.pl/Sejm9.nsf/Prze
biegProc.xsp?id=003C889546AA51F0C12584C500454151 
…
8
13:15 - 12 gru 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Sejm RP
Poparcie dla projektu wyraziły w debacie sejmowej wszystkie kluby parlamentarne. Henryk Kowalczyk z PiS złożył wniosek o przejście do drugiego czytania z pominięciem rozpatrzenia projektu przez komisję. Z kolei opozycja złożyła wniosek przeciwny. Finalnie przyjęta dziś w znowelizowanej formie ustawa zakłada, że podatek będą płacić sprzedawcy, którzy osiągnęli w danym miesiącu przychód ze sprzedaży detalicznej ponad 17 milionów złotych. Przewidziano dwie stawki podatku: 0,8 proc. od nadwyżki przychodu powyżej 17 mln zł do 170 mln zł miesięcznie oraz 1,4 proc. od nadwyżki przychodu ze sprzedaży ponad 170 mln zł miesięcznie.
Podatek handlowy kontra Komisja Europejska
W lipcu Komisja Europejska złożyła odwołanie od wyroku Sądu UE w sprawie polskiej ustawy od podatku od sprzedaży detalicznej, zwanym też podatkiem handlowym, zapowiedzianym przez premiera Morawieckiego. Sąd UE uznał wcześniej, że nie ma przeszkód, by wprowadzić nową daninę od zagranicznych gigantów w Polsce.
W maju 2019 Sąd UE unieważnił decyzję Komisji Europejskiej, która nakazała Polsce zawiesić wprowadzenie podatku handlowego. Zdaniem Brukseli łamałby on zasady UE ws. pomocy publicznej, dając sklepom o niskich przychodach przewagę nad większymi konkurentami. KE uważała, że taka sytuacja faworyzowałoby mniejsze placówki, obciążając z kolei te wielkoformatowe. To zostało uznane przez KE za niedozwoloną pomoc państwa i podstawę złożonego odwołania.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"O ileż życie bez PIS ... było by prostsze !!!!
Nie wyobrażam sobie dzisiaj życia bez marketów, czy galerii handlowych. Bez zakupów za pośrednictwem internetu. Przekupywanie dzieci ""pierwszą komunią"" też mnie nie cieszy. Nowych dróg jak nie było, tak nie ma. ""Służby zdrowia"" praktycznie też. Nie ma. To co jest ???
KŁÓTNIE JENO I SWARY !!!!!!!-@@@-pis-dackie zlodziejskie coorwy"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15761170,Eurosondaz__PO_przegania_PiS__Wielki_wzrost_poparcia.html",Eurosondaż: PO przegania PiS. Wielki wzrost poparcia dla PSL,"W najnowszym sondażu TNS dla ?Wiadomości? dot. wyborów do europarlamentu PO uzyskała 26 proc. poparcia i tym samym przegoniła PiS, które uzyskało 25 proc. Niespodzianką jest duży wzrost notowań PSL.","W porównaniu z ostatnim eurosondażem TNS dla ""Wiadomości"" PiS straciło 2 punkty procentowe poparcia, a PO zyskało 1 punkt proc. Ludowcy z kolei zanotowali imponujący wzrost poparcia - 3 punkty procentowe, a głos na nich oddałoby 8 proc. respondentów. Taki sam wynik zanotował SLD, którego notowania nie zmieniły się od poprzedniego miesiąca.

Powyżej progu znalazła się jeszcze Europa Plus/Twój Ruch, która straciła jeden punkt procentowy i uzyskała 6 proc. poparcia. Po 4 proc. mają Kongres Nowej Prawicy i Solidarna Polska, a Polska Razem uzyskała 3 proc. poparcia.

Na Ruch Narodowy nie oddałby swojego głosu żaden ankietowany. 16 proc. ankietowanych nie wie, na kogo oddałoby swój głos.

Chcesz na bieżąco dowiadywać się o najnowszych wydarzeniach? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE na Androida | Windows Phone | iOS",Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta,"""PO przegania PiS""
Ech, co z tego prxzeganiania wynika? Gdybyż tak udało się PRZEGONIĆ PiS gdzieś na bezludną wyspę, a przxynajmniej ROZGONIĆ tę sektę, to dopiero byłby sukces!-@@@-Przed wyborami do Sejmu i Senatu zapytano Pawlaka:
- Kto według Pana wygra wybory?
- Nasz koalicjant.- odpowiedział Pawlak bez chwili zastanowienia...-@@@-O wiele ciekawsze jest to czy z list PO dostaną się do Europarlamentu spadochroniarze czy miejscowi-@@@-W jednym sondażu prowadzi PO. Za chwilę prowadzi PiS, by znowu oddać prowadzenie PO. Co prawda jest to ekscytujące, ale marzy mi się taki sondaż, żeby uchwycił moment remisu. To musi być fascynujące, jak te dwa giganty zasuwają łeb w łeb, aż się ziemia trzęsie.-@@@-Przypuszczam, że PSL punktuje bo odcięli się od hucpy ukraińskiej i wyrazili zainteresowanie polską gospodarką, która POPiSu utytłanego w klimatach smoleńsko-ukraińskich - nie interesuje.-@@@-Może już starczy tych bajek i różnego rodzaju wróżb: raz prowadzi PO, na drugi dzień PiS ma sześć punktów przewagi, rano PSL jest pod progiem a wieczorem ma już osiem punktów, tak samo jest z Korwinem Mikke. Poczekajmy jeszcze te półtora miesiąca i problem sam się rozwiąże a wtedy okaże się jak wiarygodne są sondażownie.-@@@-Polska scena polityczna:
- kłamliwy lawirant
- głupek i populista
- cwaniak, ostoja postkomunistycznej nomenklatury
- chłopek sprzedajny
- koniunkturalny federalista europejski

Jest z czego wybierać!-@@@-Manipulacji nastrojami ciąg dalszy. Kto zamówił ""sondaż"" - koalicja? Pewnie zapłacili pieniędzmi z naszych podatków, których nie ma na nic.-@@@-Jak ta Polska jest taka jest. Różnie patrzymy na wiele spraw, ale jeśli ""na Ruch Narodowy nie oddałby swojego głosu żaden ankietowany"" to naprawdę nie jest najgorzej."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,11745398,Plan_wyjscia_Grecji_ze_strefy_euro___Robiony_w_piwnicach_.html","Plan wyjścia Grecji ze strefy euro. ""Robiony w piwnicach, na razie nie wyjdzie na jaw"" [OPINIE]","Grecja na politycznym i finansowym zakręcie. Coraz częściej mówi się o tym nie ""czy"", ale raczej ""kiedy"" państwo wyjdzie ze strefy euro. Zdaniem niektórych ekonomistów jest już plan wyjścia kraju ze strefy euro. Skrzętnie skrywany.","- Bez wątpienia przygotowywany jest scenariusz wyjścia Grecji ze strefy euro, ale jestem przekonany, że to jest robione w piwnicach i mało kto o tym wie. Jest to scenariusz, który nie może na razie ujrzeć światła dziennego - mówi ekonomista Ryszard Petru. - Odpowiedzialny bank centralny powinien taki scenariusz mieć - dodaje.

- Nie ma żadnych procedur. Ani traktat, ani żadne inne ustawodawstwo nie przewiduje procedur związanych z opuszczaniem bądź rozmontowywaniem strefy euro. Tak samo nie ma procedur zamknięcia Unii Europejskiej - tłumaczy Wiktor Krzyżanowski z biura prasowego Europejskiego Banku Centralnego. Czy procedury wyjścia Grecji ze strefy euro są przygotowywane? - Ja nic nie wiem na ten temat - dodaje Krzyżanowski.

Plan wywołałby burzę

Samo przyznanie, że taki plan istnieje, wywołałoby burzę na światowych rynkach finansowych. Inwestorzy masowo wycofywaliby swoje pieniądze z Grecji. Wyjście Grecji oznaczałoby zmianę traktatu o Unii Europejskiej. Dokument przygotowałaby Komisja Europejska i przekazała głowom państw członkowskich Unii.

- To nie jest planowane jak na razie. Są oczywiście takie spekulacje w Europie, natomiast Komisja stara się, by Grecja nadal była w strefie euro, gdyż to najlepsze rozwiązanie dla problemów Grecji - mówi Zbigniew Gniatkowski z przedstawicielstwa KE w Polsce.

- Wyjście ze strefy euro byłoby dla Greków katastrofą - dodaje ekonomista Dariusz Rosati. Scenariusze wyglądają niemal apokaliptycznie, eksperci są w tym zgodni. - Olbrzymia recesja, masowe bezrobocie, zamieszki uliczne, jakich nie widzieliśmy, ryzyko dojścia do władzy jakiejś junty. Ponadto panika w Portugalii, chwilę później w Hiszpanii i efekt domina - mówi ekonomista Ryszard Petru.

Grecja potrzebuje ""ściany przeciwpożarowej""

Aby temu zapobiec, Europejski Bank Centralny powinien stworzyć przekonującą i bezpieczną tzw. ścianę przeciwpożarową - taki scenariusz kreślił w Poranku Radia TOK FM minister finansów Jacek Rostowski. - Łącznie z zakupem nieograniczonej ilości obligacji skarbowych hiszpańskich, włoskich czy innych państw, które byłyby narażone na ""wirus rynkowy"" - uważa minister finansów.

Wczoraj prezes Europejskiego Banku Centralnego Mario Draghi oświadczył, że chce, by Grecja pozostała w strefie euro. Dodał jednak, że EBC nie złamie swoich zasad, aby za wszelką ceną tego uniknąć. - Jeżeli Grecja odmówi kontynuowania uzgodnionych ze strefą euro działań oszczędnościowych, to nie dostanie kolejnej transzy pomocy. Wtedy w czerwcu będzie musiała ogłosić niewypłacalność, która odcina Grecję od jakiegokolwiek finansowania. Grekom zabraknie pieniędzy nie tylko na spłacanie długów, ale również na wydatki krajowe, czyli wynagrodzenia, emerytury i bankructwo sektora bankowego. I wtedy, żeby ratować gospodarkę, rząd może być zmuszony do wyjścia ze strefy euro - mówi Dariusz Rosati. Rozpoczęłaby się ""panika bankowa"" - Grecy natychmiast ruszyliby do banków, by wypłacać swoje pieniądze.

""To byłaby katastrofa""

- Wyjście byłoby katastrofą dla tego kraju. Trzeba by było przeprowadzić cały proces. Tam nie ma banknotów, wszystko trzeba by było przekonwertować na drachmy, których nie ma w gotówce. Teoretycznie można stawiać pieczątki na euro - mówi ekonomista Ryszard Petru. - Pytanie też, kogo by to miało objąć. Czy tylko greckich rezydentów, czy tych, którzy mieszkają w Grecji, czy greckich obywateli, oraz które kredyty byłyby w drachmach, a które w euro. Koszmarny proces - kwituje.

Petru na blogu: Sami Grecy nie są zainteresowani...>>

Grand Press Photo [ZOBACZ NAJLEPSZE ZDJĘCIA] >>",Fot. Filip Klimaszewski / AG,"""Plan wyjścia Grecji ze strefy euro. ""Robiony w piwnicach,..""

Zapolta se światło i wyjdźta z ty piwnicy schodami !!!
(Som po prawy stronie korytorza!!!)-@@@-Europa wiedziala i nic nie robila, tylko czekala konca. No i doczekala sie.-@@@-""Wyjście ze strefy euro byłoby dla Greków katastrofą""

Tylko że politycy greccy chętnie ciążą w tą stronę. Czy pan ekonomista potrafi wykazać złe i dobre strony wyjścia z euro?-@@@-www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&v=cpNlnpn0Jvk#!-@@@-Nim gruby schudnie to chudy zdechnie,-niestety dalej obowiązuje-@@@-Cala wina lezy po stronie Rzadow dotknietych kryzysem Panstw.Przygladali sie beztrosko Machinacjiom bankowym i dmuchaniem balona optymizmu przy szafowaniem dlugoterminowymi pozyczkami na domy,auta i bog wiec co ,nawet tym co maja dziuraqwe kieszenie.Gra obligacjami itp.proceder ,jaki musial byc znany analitykom i komisjom rzadowym.To sa naczynia polaczone.wiedzieli ,wiec ,ze sielanka sie skonczy tylko nie nie bylo daty pojscia na dno.Jezeli Rzady nie reagowaly,nie maja teraz prawa obarczac kosztami obywatela.Powinni zaplacic z wlasnych kieszenie.Nikt normalny,nie bynajmniej ,nie pozwolilbym obcemu typowi -nawet ubranemu we frak-szarogesic sie bez nadzoru we wlasnym domu.a jesli...to za powstale z tej glupoty szkody nie placiby sasiad...A Panstwo,winno byc ciut madrzejsze od przecietnego Smitha czy Kowa;skiego?-@@@-""Tam nie ma banknotów, wszystko trzeba by było przekonwertować na drachmy, których nie ma w gotówce. Teoretycznie można stawiać pieczątki na euro - mówi ekonomista Ryszard Petru""
Ale bzdury. Jakoś nikt w PRL nie stawiał pieczątek na dolarach, a były znacznie lepszą walutą w obrocie niż złotówka. Boją się bankowcy, bo państwo powinno mieć większy nadzór nad tą sitwą spekulantów, którzy są prawdziwymi sprawcami kryzysu.-@@@-to w przypadku gdy gerecja wyjdzie z euro to kto więcej straci? Banki czy Grecy?-@@@-Kolejny artykuł urabiający publikę:

""Wyjście ze strefy euro byłoby dla Greków katastrofą""
-Islandia wyszła z kryzysu 2008 drogą nacjonalizacji banków, odmowy spłaty długu, prawnego ścigania bankowych gangsterów. 3 lata później kryzysu nikt nie odczuwa (PKB +2.5% w 2011), bo nie był on gospodarczy tylko finansowy. To jest ta ""katastrofa"",która grozi Grecji?
forsal.pl/artykuly/611061,prezydent_islandii_swiat_jest_zbyt_uzalezniony_od_finansow.html
Polecam zapoznanie się ze słowami tego mądrego człowieka.

""Łącznie z zakupem NIEOGRANICZONEJ ilości obligacji skarbowych hiszpańskich, włoskich czy innych państw, które byłyby narażone na ""wirus rynkowy"".
-Och,czyżby? A do czego służy obligacja? Do tego, że państwo ją potem wykupuje,płacąc cenę nominalną plus ODSETKI. Więc pytam: Skąd wezmą się pieniądze na odsetki od ""nieograniczonej ilości obligacji skarbowych"", hm? Skoro obecny kryzys oznacza właśnie, że państwo nie zarabia kasy na obsługę BIEŻĄCYCH długów? Jak dodamy kolejne, nieograniczenie duże, to pomoże? Bullshit.

Coś jednak różni Grecję od Islandii.
To czego się chłopcy w krawatach naprawdę boją, to efekt domina, który jest nieuchronny oraz kończy się zawsze na USA. I który chcą odsunąć w czasie o kilka miesięcy kosztem wpędzania w nędzę całych państw. Proszę pamiętać: załamanie dolara jest nieuniknione i bliskie. A jego skutki globalne oraz przykre dla wszystkich. Strach jest tylko i wyłącznie o to, który kamyk ruszy lawinę.

Grekom należy się przynajmniej świadomy wybór czy chcą umierać (dokładniej: grzebać w śmietnikach) za Wall Street. Za 2-3 miesiące extra dmuchania balona przez FED, EBC i podobnych."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15899643,_Bild___Agenci_CIA_i_FBI_doradzaja_ukrainskiemu_rzadowi.html","""Bild"": Agenci CIA i FBI doradzają ukraińskiemu rządowi","Powołując się na anonimowe źródła niemieckich służb bezpieczeństwa, ""Bild am Sonntag"" informuje, że agenci CIA i FBI pomagają rządowi w Kijowie rozwiązać problem separatystów na wschodzie Ukrainy i w utworzeniu sprawnej struktury zabezpieczeń.","Według źródeł dziennika, agenci nie są bezpośrednio zaangażowani w walkę z prorosyjskimi bojownikami, a jedynie doradzają władzom. ""Ich aktywność ogranicza się do Kijowa"" - pisze ""Bild"". Agenci FBI mają też pomagać rządowi w zwalczaniu przestępczości zorganizowanej.

Zrabowany majątek państwa

Grupa specjalizująca się w sprawach finansowych ma pomóc namierzyć majątek byłego prezydenta Ukrainy Wiktora Janukowycza. Prokurator generalny Ukrainy Ołeh Machnicki poinformował, że Janukowycz wywiózł do Rosji 32 miliardy dolarów w gotówce. Całość poszukiwanej kwoty, którą skarb państwa stracił w- wyniku działań byłego prezydenta i jego ludzi, opiewa na 100 mld dolarów. Prokremlowski prezydent został obalony po miesiącach protestów ulicznych.

Dyrektor CIA w Kijowie

W zeszłym miesiącu Biały Dom potwierdził, że dyrektor CIA John Brennan odwiedził Kijów w ramach podróży po Europie

Rzecznik Białego Domu poinformował wtedy, że Brennan spotkał się ze swoimi odpowiednikami z wywiadu Ukrainy. Jednocześnie zdementował doniesienia, że dyrektor CIA ""zachęcał do przeprowadzenia operacji taktycznych na terenie Ukrainy"", jak spekulowały rosyjskie media.

Chcesz na bieżąco dowiadywać się o najnowszych wydarzeniach? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE na Androida | Windows Phone | iOS",Fot. Rick Bowmer (AP Photo/Rick Bowmer),"Wszyscy się dziwią , że Rosjanie mają swój udział w zamieszkach na wschodzie Ukrainy, ale tam mieszka tysiące Rosjan, a co tam robią służby Amerykańskie, które nie powinne się w to mieszać, a są obecne na Ukrainie od pierwszego dnia Majdanu.-@@@-""Powołując się na anonimowe źródła niemieckich służb bezpieczeństwa"".
Durne niemiaszki, ich źródło to zapewne anonimowy funkcjonariusz byłego KGB.-@@@-No to wiecie już dlaczego leje się krew na UKARANIE???
Wiecie już kto tam steruje zbrodniarzami z majdanu od początku/???
Putin bredzi krzyczeli nasi politycy ,gdy mówił .że bandytów z majdanu szkolono w POLSCE???
Co się stało ,że bałaknęli troszkę prawdy????
Dalej będziecie uważać ,że nasz minister działa w imieniu naszego rząd i
w interesie POLSKIEJ RACJI STANU???
Dalej zakrzyczycie ,że każdy co zbrodniarzy nazywa zbrodniarzami to KACAP-RUS
KOMUNISTA I WRÓG NARODU POLSKIEGO????-@@@-Ukraina teraz powinna naprawdę zacząć się bać.-@@@-Akurat dla Polski znacznie groźniejsi są agenci Opus Dei :)-@@@-naszą styropianową bande też zielonymi ""doradzali"".no i teraz widać postawę ""doradzanych"" . wazelina - CIA !!!!!!!!! NO BO KTO JAK KTO"" ALE AMERYKŃSKICH DOLARÓW ZA DARMO SIE NIE DOSTAJE""-@@@-Agenci CIA i FBI ucza i doradzaja ukraincom jak sadzic buraki i ziemniaki.-@@@-to jak te CIA i inne pokrewne znajda te pieniądze to poproszą o 50% znaleźnego-@@@-Nie pytaj, co Ameryka zrobiła dla Ciebie
Pytaj, co Ty zrobiłeś dla Ameryki.

Pomordowani w Odessie już nie zapytają."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,150622,21183018,pogrzeb-polskiego-kierowcy-ktory-zginal-w-berlinie-komplikacje.html","Pogrzeb polskiego kierowcy, który zginął w zamachu w Berlinie; komplikacje wokół kruchego rozejmu w Syrii [SKRÓT DNIA]",,"Dziś odbędzie się pogrzeb Łukasza Urbana, kierowcy ciężarówki, który zginął 19 grudnia w zamachu w Berlinie. W uroczystościach pogrzebowych w Baniach w Zachodniopomorskiem wezmą udział prezydent Andrzej Duda oraz szefowa KPRM Beata Kempa. Koszty pogrzebu pokryje Skarb Państwa.
Rozejm w Syrii został naruszony po niecałych dwóch godzinach od wejścia w życie. Armia rządowa starła się z rebeliantami w prowincjach Hama i Idlib. Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka uważa, że to rebelianci pogwałcili rozejm, natomiast rzecznik rebelianckiego ugrupowania Dżaisz al-Nasr twierdzi, że wojska rządowe ostrzelały wioski w prowincji Idlib.
We Wrocławiu odbędzie się rozprawa odwoławcza w procesie Artura W., oskarżonego o zabójstwo 15-letniej Wiktorii z Krapkowic. Dziewczynka zaginęła 7 marca 2015 r. na skutek utonięcia. Pod koniec września Sąd Okręgowy w Opolu uznał Artura W. za winnego zabójstwa, za co skazał go na 14 lat więzienia. Od wyroku sądu odwołała się prokuratura.
USA czeka na odpowiedź Rosji po tym, jak 35 rosyjskich dyplomatów z Waszyngtonu i San Francisco zostało wydalonych. Są podejrzewani o ingerencję w wybory prezydenckie.
Amerykańscy senatorowie John McCain oraz Lindsey Graham spędzą dwa dni na Ukrainie. Następnie odwiedzą m.in. Litwę, Łotwę oraz Gruzję. W czasie swojej wtorkowej wizyty w Estonii McCain zapewniał, że relacje między USA a krajami NATO nie ulegną zmianie po zaprzysiężeniu nowego prezydenta. McCain miał też odradzać Donaldowi Trumpowi złagodzenie sankcji wobec Rosji.
Chcesz wiedzieć więcej? Przeczytaj nasz czwartkowy skrót dnia >>>
       ",FABRIZIO BENSCH / REUTERS / REUTERS,"Nekrofile zlecieli się bo zwietrzyli możliwość lansu przy nowej tragedii. Na miejscu rodziny pogoniłabym to stado obrzydliwych hipokrytów gdzie pieprz rośnie.-@@@-Gdyby to była inna władza, to obecność premiera i prezydenta na pogrzebie byłoby godnym zachowaniem, aczkolwiek i tak przeskalowanym. Mało kto jednak uwierzy, że dzisiaj nie jest to prymitywny lans prymitywnej władzy.-@@@-Chyba sobie jakas deklaracje wydrukuje i wcisne w kieszen,zeby na wypadek tragicznej i medialnej smierci,PAD i i inni nie burzyli mego swietego spokoju.-@@@-Chyba sobie jakas deklaracje wydrukuje i wcisne w kieszen,zeby na wypadek tragicznej i medialnej smierci,PAD i i inni nie burzyli mego swietego spokoju.-@@@-A ONI TAM PO CO? Mało im spędów smoleńskich ? Rzygać się chce patrząc na tą obłudę!!!-@@@-Cmentarne hieny ocieplają swój wizerunek , mają w tym wprawę! !-@@@->>>Są tak bezczelni, że właśnie dzś opublikowali zaległe wyroki TK .<<<

Jedynie te wyroki, które im odpowiadają.

Kupując papier toaletowy - uważaj - czy czasem nie używasz Konstytucji RP - kiedyś wiedziałeś, że jest Konstytucja Rzeczpospolitej Polskiej - obecnie musisz się zastanowić, czy czasem to nie jest już Konstytucja Rzeczpospolitej ==== Parafialnej ?-@@@-A co wiadomo o Polce zamordowanej maczetą w tym roku w Niemczech? Była w ciąży z tym imigrantem czy nie? Na tym pogrzebie pan Duda z panią Kempą nie byli. Czyżby nie pasowało to do wizerunku PiSu i zrezygnowali z pogrzebowego lansiku?-@@@-OBRZYDLIWE ..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,22795162,to-bylo-przerazajace-i-wygladalo-upiornie-332-osoby-z-objawami.html","""To było przerażające, wyglądało upiornie"". 332 osoby na pokładzie z objawami ciężkiego zatrucia","332 osoby zmagały się z chorobą układu pokarmowego podczas rejsu luksusowym statkiem ""Independence of the Seas"" po Karaibach. Jednostka we wtorek wypłynęła z Florydy, by powrócić do macierzystego portu po pięciu dniach.","Według komunikatu armatora ''Caribbean'' wciąż nie wiadomo, dlaczego tak wielu pasażerów, podczas rejsu zmagało się z zaburzeniami żołądkowymi. W tej sprawie zostanie przeprowadzone specjalne śledztwo. Dolegliwości dotknęły
blisko 6 procent z wszystkich osób przebywających na pokładzie. Została im zapewniona pomoc lekarza oraz odpowiednie leki, które nie wymagają recepty - podkreśla armator.
CNN Breaking News
✔
@cnnbrk
332 cases of gastrointestinal illness reported during a five-night cruise, Royal Caribbean International says. 
http://
cnn.it/2AYRegY
  1 091
02:42 - 17 gru 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 1 025
Amerykańskie media cytują dramatyczne relacje pasażerów, którzy opisują niecodzienne sceny. Wiele osób, zmagających się z wymiotami i biegunką, w jednym czasie zgłaszało się do lekarza. - To było po prostu przerażające i wyglądało upiornie - opisywał pasażer, którego 15-letni syn zszedł z pokładu ""Independence of the Seas"" z objawami ciężkiego zatrucia.
   Część uczestników wycieczki uważa, że chorych było dużo więcej, niż oficjalnie podał ''Caribbean''. Statek, na którym doszło do zatrucia, w całości zostanie teraz zdezynfekowany i poddany specjalistycznemu czyszczeniu.",Fot. Cruise Capital/YouTube,"pływające blokowisko
jaki jest sens takiej podróży ?-@@@-Czy biegunka moze byc przerazajaca??... to jaki jest poziom dziennikarstwa w Agorze, jezeli taki news trafia na pierwsza strone?? ... to dopiero przeraza

Aha niezgodnie z zaleceniami portalu gazeta.pl, mam poinstalowane wszelkie blokady reklam i filmikow... wiec nie liczcie mojego kliku do statystyki... dla reklamodawcow-@@@-Nie wiem co ludzie jara w pływaniu takimi statkami. To tak jakbym na wakacje pojechał z całym osiedlem w godzinach szczytu, wszędzie tłumy jak w centrum miasta. Co to za wypoczynek?-@@@-Wyborcza jest the best.
Nigdy nie boi się podjąć tematów które są bolączką tego świata i prawie że rzetelnie ""coś"" wypocić na ich temat.
Dziś omawiamy na przykład sraczkę w wersji deluxe.-@@@-Jeżeli w USA jeden gość dostanie sraczki, to wszyscy inni biorą na przeczyszczenie żeby wyłudzić odszkodowanie. To całkowicie normalne u tych nadludzi.-@@@-norowirus?-@@@-Słuchali przemówienia Grzesia Skretyny?-@@@-musieliby mi dopłacać i to dużo, abym wszedł do takiego mrowiska...-@@@-Plucie do zupy to standard."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6742541,Dorn__Niech_sie_prezydent_zastanowi__czemu_go_nie.html","Dorn: Niech się prezydent zastanowi, czemu go nie chcą","Ludwik Dorn radzi Lechowi Kaczyńskiemu i jego otoczeniu, żeby zastanowili się nad stylem sprawowania prezydentury. Były wiceprezes Prawa i Sprawiedliwości był gościem Sygnałów Dnia.","- Refleksja powinna dotyczyć rzeczy podstawowej: dlaczego większość nas nie chce u władzy - radzi prezydentowi Ludwik Dorn. Przestrzega, że jeżeli to nie nastąpi w najbliższych dnia, to szanse na reelekcję będą małe.

Brak alternatywy dla Tuska

- Tak duża przewaga Donalda Tuska nad Lechem Kaczyńskim wskazuje na to, że sposób sprawowania urzędu prezydenta budzi poważne wątpliwości u większości wyborców - wyjaśnił Dorn.

Były wiceprezes PiS odniósł się do wyników najnowszego sondażu prezydenckiego. Pokazuje on, że Donaldowi Tuskowi w drodze do Pałacu Prezydenckiego może zagrozić tylko Jolanta Kwaśniewska. - Tak duże poparcie bierze się z braku alternatywy - dodał Dorn.

Nie wykluczył jednak pojawienia się innego realnego kandydata na prezydenta. - Jesień pokaże - wyjaśnił Dorn.

Pytany o możliwych kandydatów, odpowiedział, że za wcześnie na rozważania personalne. Zapowiedział jednak, że gdyby kandydował Andrzej Olechowski, to będzie jego zawziętym przeciwnikiem.

Nie chcą Dorna w PiS?

Dorn zapowiedział także, że nie będzie nigdy występował w roli petenta. Odniósł się w ten sposób do pytania o jego powrót do Prawa i Sprawiedliwości. - W tej chwili nie mam żadnych sygnałów, żeby koleżanki i koledzy chcieli żebym wrócił - powiedział były wiceprezes. Dodał, że jego spotkanie ze Zbigniewem Ziobrą dotyczyło tylko wyjaśnienia dawnego konfliktu, jeszcze z czasów wspólnego zasiadania w rządach Kazimierza Marcinkiewicza i Jarosława Kaczyńskiego.

""W KRRiT nie ma złych ludzi""

W wywiadzie pojawił się także temat nowej ustawy medialnej. - Nie widać innej możliwości przełamania pata, niż uzgodnienie wspólnego odrzucenia sprawozdania KRRiT - powiedział Dorn. - Tam nie ma złych ludzi, ale z racji pata nie mogą pełnić swoich funkcji - dodał. Radzi Platformie szybko uzgodnić nowy składu rady z prezydentem i opozycją.

Najpopularniejsze w Deserze: Pies i tygrys w jednej klatce? Tylko w Warszawie",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19066914,komisje-wyborcze-niemodlin-2015.html",Komisje wyborcze Niemodlin - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Niemodlin i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Niemodlin
Numer obwodu: 1
Adres: Sala Obrad Rady Miejskiej
ul. Bohaterów Powstań Śląskich 34a
49-100, Niemodlin
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 21
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 52
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Niemodlin
Numer obwodu: 2
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 2
ul. Szkolna 5
49-100, Niemodlin
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 21
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 52
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Niemodlin
Numer obwodu: 3
Adres: Publiczne Przedszkole Nr 1 ""Bajka""
ul. Kilińskiego 31
49-100, Niemodlin
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 21
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 52
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Niemodlin
Numer obwodu: 4
Adres: Ośrodek Kultury
ul. Mikołaja Reja 1
49-100, Niemodlin
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 21
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 52
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Niemodlin
Numer obwodu: 5
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 1
ul. Reymonta 9
49-100, Niemodlin
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 21
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 52
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Niemodlin
Numer obwodu: 6
Adres: Ośrodek Sportu i Rekreacji
ul. Reymonta 11
49-100, Niemodlin
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 21
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 52
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: gm. Niemodlin
Numer obwodu: 7
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 1
ul. Reymonta 9
49-100, Niemodlin
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 21
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 52
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 8
Gmina: gm. Niemodlin
Numer obwodu: 8
Adres: Zespół Szkół
ul. Opolska 34
49-100, Niemodlin
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 21
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 52
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 9
Gmina: gm. Niemodlin
Numer obwodu: 9
Adres: Remiza OSP
ul. Nyska 80
49-100, Grabin
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 21
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 52
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 10
Gmina: gm. Niemodlin
Numer obwodu: 10
Adres: Szkoła Podstawowa
10a
49-156, Rogi
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 21
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 52
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 11
Gmina: gm. Niemodlin
Numer obwodu: 11
Adres: Publiczne Gimnazjum
ul. Niemodlińska 21
49-156, Gracze
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 21
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 52
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 12
Gmina: gm. Niemodlin
Numer obwodu: 12
Adres: Szkoła Podstawowa
ul. Niemodlińska 21
49-156, Gracze
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 21
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 52
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 13
Gmina: gm. Niemodlin
Numer obwodu: 13
Adres: Świetlica wiejska
29a
49-100, Rzędziwojowice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 21
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 52
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 14
Gmina: gm. Niemodlin
Numer obwodu: 14
Adres: Świetlica wiejska
13a
49-100, Grodziec
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 21
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 52
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 15
Gmina: gm. Niemodlin
Numer obwodu: 15
Adres: Świetlica RSP
7
49-100, Wydrowice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 21
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 52
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak",,
"http://next.gazeta.pl/pieniadz/1,136159,17590420,Przeplacasz_za_prad__Zmien_dostawce__Zobacz__ile_mozesz.html","Przepłacasz za prąd? Zmień dostawcę. Zobacz, ile możesz zaoszczędzić","Nawet 7 mld zł mogliby zaoszczędzić odbiorcy energii elektrycznej do 2020 r., gdyby w Polsce wzrosła konkurencja na rynku. Sprawdzamy, ile mniej można wydać na prąd zmieniając dostawcę.","- Na rynku energii elektrycznej z konkurencją nie jest najlepiej - ocenia w rozmowie z agencją informacyjną Newseria Grzegorz Bernatek, kierownik projektów analitycznych z firmy Audytel. - Ceny energii elektrycznej w Polsce są relatywnie duże. Choć nominalnie nie są zbyt wysokie, to jeśli zestawimy je z siłą nabywczą gospodarstw domowych i z tym, ile muszą wydawać przedsiębiorstwa, okazuje się, że jest to palący problem, który powoduje, że gospodarka rozwija się wolniej.

Jak wynika z danych Audytela, udział kosztów energii elektrycznej w budżecie gospodarstw domowych w Polsce wynosił w 2011 r. 9,1 proc. Dla całej Unii Europejskiej średnia wynosiła jedynie 4,5 proc. Jedynie na Słowacji prąd pochłaniał większą część domowego budżetu (10,9 proc.).

Na polskim rynku działa coraz więcej firm oferujących energię elektryczną i coraz więcej Polaków podejmuje decyzję o zmianie dostawcy. Często dzięki temu jesteśmy bowiem w stanie zaoszczędzić całkiem spore sumy. Porównaliśmy roczne opłaty za dostawę prądu w 13 firmach działających na terenie Warszawy.

ile rocznie zapłacisz za prąd? | Create infographics


Jeśli podejmiemy decyzję o zmianie dostawcy, warto bardzo dokładnie przeanalizować warunki oferowane przez wybraną firmę i sprawdzić czy rzeczywiście będziemy płacić mniej. Zdarza się bowiem, że koszt faktycznie zużytej energii nie jest jedynym, jaki musimy ponieść, a do naszego rachunku bywa doliczana tzw. opłata handlowa.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!

POLUB NAS",fot. Agencja Gazeta / gazeta.pl,"Stek bzdur.
Kogo nie wybierzesz i tak płacisz drogo. Doliczyliście opłaty przesyłowe i różne takie ""kffiatki"" ?-@@@-Bezmyślne, bezrefleksyjne ""wyplucie"" wyników z kalkulatora URE.
A gdy poczytasz szczegóły okazuje się że np w Duon cena jest praktycznie ta sama - kalkulator pokazuje ""zero"" za prąd bo przez pierwszy miesiąc czy dwa jest gratis (dokładnie tyle - teoretycznie niby nawet 6mcy ale zanim nastąpi zmiana operatora mijają miesiące) - proszę poczytać choćby co pisze sam Duon na swojej stronie za to umowa prawie na 4 lata.
Ten artykuł jest tak bezdennie głupi że nawet nie chce mi się go już komentować ale napiszę krótko - niestety, póki co, nie ma praktycznie alternatywy dla drogich monopolistów (np w Gdańsku Energa i tak i tak dowali Ci kosmiczną opłatę przesyłową tak że ""konkurencja może se konkurować"" ceną energii - tutaj już wiele się nie zdziała) Różnice są groszowe, konkurencyjność rynku w teorii.-@@@-Kiedyś liczyłem i okazało się że przy moim zużyciu jest bez znaczenia komu płacę, bo płacę mniej więcej tyle samo. Gdybym się zdecydował na zmianę operatora niektóre rachunki miałbym niższe o kilka złotych, a inne wyższe też o kilka złotych. Żadna konkurencja dla mnie!
No chyba, że ktoś zużywa dużo prądu, to wtedy można rozważyć ofertę z wysoką 'opłatą abonamentową' , ale z niższymi stawkami za zużyty kW.-@@@-to i tak za drogo, jesteśmy w UE wiec w ramach wolnego rynku obywatele powinni mieć dostęp do zagranicznych producentów, tak jak Polskie spółki mogą kupować prąd z zagranicy dlaczego nie mogą tego zwykli obywatele? - bo monopoliści poszli by z torbami-@@@-I po raz kolejny ten sam kwiatek - zmienić można SPRZEDAWCĘ energii - sprzedaje towar - energię. Nie można zmienić DOSTAWCY energii OSD - dostarcza usługę - dostawa energii swoją siecią. Dostawca ma monopol naturalny na danym obszarze. Dostawce można sobie zmienić w Boliwi :-) imgur.com/3FFYUUm-@@@-Jak tam centrum energetyczne z Radomia?
Nadal sciagaja od nabranych kase za odstapienie od bandyckich umow?-@@@-Czy autor sprawdził coś więcej poza samym wynikiem porównania w 1. roku? Czemu nie napisał, że prąd w ogóle można mieć za darmo?! Ale tylko w pierwszym roku, bo w następnych latach firma sobie odbije z nawiązką ""promocję"". A kalkulator porównuje w jednym roku umowy. Sami pracownicy URE zniechęcają do zmiany dostawcy, a przynajmniej zalecają daleko idącą ostrożność.-@@@-Taaa, właśnie przeglądałem tą ""świetną"" ofertę Duona. Owszem, w pierwszym roku zaoszczędzę jakieś 600zł. Co mi się pięknie wyrówna w kolejnych latach, bo ceny mają sporo wyższe niż w Enerdze i już teraz planują podwyżki (zapisane w umowie). Plus opłaty handlowe. Dziękuję za takie ""taniej"".-@@@-dostawcy zmienić nie można tylko sprzedawcę !!!!"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,21196273,nowy-pomysl-na-kredyty-we-frankach.html","Banki chętniej przewalutują kredyty we frankach? Jest pomysł na to, jak je do tego zachęcić","Do końca marca powinno być wiadomo, w jaki sposób banki będą zachęcane do zamiany kredytów frankowych na złotowe. Pracuje nad tym Grupa Robocza Komitetu Stabilności Finansowej - poinformował Narodowy Bank Polski.","Dobrowolne przewalutowanie zamiast ustawowego przymusu - taki pomysł na rozwiązanie problemu kredytów walutowych pojawił się kilka miesięcy temu w prezydenckim projekcie tzw. ustawy frankowej. Aby banki były zainteresowane dogadywaniem się z klientami, prezes NBP, Adam Glapiński, zapowiadał sięgnięcie po mechanizmy nadzorcze. Teraz zaś padła deklaracja, że mechanizmy takich zachęt dla banków zostaną wypracowane go końca marca.
Zajmuje się tym Grupa Robocza Komitetu Stabilności Finansowej, a więc organu, który odpowiada za kształtowanie polityki makroostrożnościowej oraz koordynację działań w ramach zarządzania kryzysowego. Są w nim reprezentowane cztery instytucje: Narodowy Bank Polski, Komisja Nadzoru Finansowego, Ministerstwo Finansów oraz Bankowy Fundusz Gwarancyjny.
Nałożą dodatkowe wymogi kapitałowe na banki
Co mogą zrobić organy nadzoru, by banki z własnej woli proponowały klientom przewalutowanie kredytów na korzystnych warunkach? Najbardziej prawdopodobnym scenariuszem wydaje się nałożenie dodatkowych wymogów kapitałowych na banki obciążone hipotecznymi kredytami walutowymi - tak, by ich utrzymywanie oznaczało dla banków dodatkowe koszty. W wyniku takich działań instytucje finansowe mają być bardziej skłonne do rozmów z klientami i poszukiwania rozwiązań satysfakcjonujących obie strony.
Jak duża jest dziś skala problemu z kredytami we frankach? Według danych Narodowego Banku Polskiego na początku 2009 r. około 70 proc. kwoty hipotecznego zadłużenia gospodarstw domowych stanowiły kredyty walutowe. Od tego czasu, mimo znacznego osłabienia złotego, udział takich zobowiązań spadł do około 40 proc. Powód tej zmiany jest oczywisty. Kredyty walutowe udzielone przed laty są stopniowo spłacane, a nowych banki niemal nie sprzedają.
Kredyty frankowe do już margines sprzedaży
Jak wyliczył Związek Banków Polskich, w III kwartale ubiegłego roku na franki szwajcarskie przypadało zaledwie 0,04 proc. sprzedaży hipotek. Nieco bardziej popularne były kredyty w euro, ale i tak ich wartość stanowiła zaledwie 1,06 proc. ogólnej wartości nowych umów. Zdecydowana większość nowej sprzedaży hipotek, bo aż 98,44 proc., to kredyty w złotych. Taka struktura nowych umów powoduje, że wahadło będzie się coraz bardziej wychylać w stronę kredytów w złotych - nawet jeśli nie dojdzie do masowego przewalutowywania kredytów we frankach.
Wzrost rat kredytów
Wstrzymanie sprzedaży kredytów walutowych ma jednak i inne, mniej przyjemne oblicze. Od czterech kwartałów wskaźnik kredytów zagrożonych w walutowej części portfela hipotecznego jest już wyższy niż w części złotowej. Nakładają się tu dwa zjawiska. Jakość kredytów złotowych od kilku lat systematycznie się poprawia, natomiast walutowych - nieznacznie pogarsza. Powodem tej utraty jakości jest nie tylko wzrost notowań szwajcarskiej waluty, a co za tym idzie - wzrost płaconych przez kredytobiorców rat. Ze statystyk jasno wynika, że szkodowość portfela kredytów rośnie wraz ze średnim wiekiem umów.
W części złotowej ten wiek jest względnie niski – starsze kredyty, częściej stwarzające problemy, mieszają się z nowymi, które jeszcze nie zdążyły się popsuć. Natomiast średni wiek kredytów walutowych stale rośnie, a to w statystykach przekłada się na wzrost odsetka umów, z których spłatą są problemy. ",,"Grupa Robocza Komitetu Stabilności Finansowej - organ, który odpowiada za kształtowanie polityki makroostrożnościowej oraz koordynację działań w ramach zarządzania kryzysowego.

Super nazwa i definicja ;-) Organ odpowiada żywotnym potrzebom całego społeczeństwa, na skalę naszych możliwości. Organ otwiera oczy niedowiarkom i to nie jest jego ostatnie słowo. To jest organ społeczny, w oparciu o cztery instytucje, który sobie zgnije do jesiennych wyborów i zrobi się protokół rozwiązania.

Prawie jak oryginał :-)-@@@-Extra - od czasu proby rozwiazania problemu (a problem rozwiazaly Wegry,Chorwacja i Rumunia) cena CHF na rynku wzrosła o ok. 90 gr.
Ciekawy jestem kto bedzie beneficjentem takiego zysku...-@@@-Ale pytanie chyba nie brzmi ""czy"", ale ""jak""? Bo do przewalutowania po dzisiejszym kursie to raczej bankow zachecac nie trzeba....-@@@-PIS i budyń jak kłamali tak kłamią a ciemny tłum z oczami zarośniętymi 500+ dalej ślepo wierzy. Bo ten naród woli wierzyć zamiast samodzielnie myśleć.-@@@-Bankserzy zrobili z ludzi niewolników. Nic dziwnego, że głosowali naDudusia i PiS, bo Po przez 8 lat nie kiwnęło w sprawie tego przekrętu palcem. Wolność ludziom, śmierć banksterom.-@@@-Bankierów trzeba zamknąć. Dosyć nakradli. Laskę zrobią że chcą przewalutować, to ustawodawca robi im łaskę, że ich nie zamyka musza wreszcie ponieść kare za pazerność!-@@@-przewalutowanie ze złotówek na złotówki. bareja by tego lepiej nie wymyślił.-@@@-Informacja dla kredytobiorców: WYDYMAMY WAS PO RAZ KOLEJNY - banki i PiS.-@@@-Najprostszym rozwiązaniem byłoby umocnienie złotówki, ale wtedy NBP nie zarobi miliardów na 500+ na wahaniach kursów."
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,23668914,cba-zatrzymalo-prezydenta-zyrardowa-i-kilku-biznesmenow-ustawiali.html","CBA zatrzymało prezydenta Żyrardowa i kilku biznesmenów. Ustawiali przetargi na ponad 1,5 mln zł?",Centralne Biuro Antykorupcyjne zatrzymało prezydenta Żyrardowa i kilku biznesmenów. Chodzi o ustawianie przetargów na sprzedaż nieruchomości w Rewalu.,"Centralne Biuro Antykorupcyjne zatrzymało prezydenta Żyrardowa Wojciecha Jasińskiego i kilku biznesmenów w związku z podejrzeniem ustawiania przetargów na sprzedaż nieruchomości w Rewalu.
CBA
@CBAgovPL
Prezydent Żyrardowa i biznesmeni zatrzymani przez #CBA z Wa-wy. Ustawiania przetargów sprzedaż na nieruchomości w Rewalu-blisko nadmorskiej plaży, gdzie znajdował się wcześniej ośrodek wypoczynkowy należący do gminy Żyrardów. Śledztwo wielowątkowe. Przeszukania kilkunastu miejsc
138
06:29 - 13 lip 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 69
Żyrardów: Przetargi na ponad 1,5 mln zł
Rewal to miejscowość wypoczynkowa z kąpieliskiem morskim i przystanią morską w północno-zachodniej Polsce. To z województwa zachodniopomorskiego pochodzą zatrzymani biznesmeni. 
Prezydent Żyrardowa, który pełni rolę funkcjonariusza publicznego, jest podejrzany o przekroczenie swoich uprawnień. Miał brać udział w ustawianiu przetargów na ponad 1,5 mln zł na sprzedaż nieruchomości w Rewalu oraz nieruchomości będących w użytkowaniu wieczystym Żyrardowa.
CBA przeszukuje gabinet prezydenta
Jak podaje CBA, funkcjonariusze obecnie przeszukują kilkanaście miejsc m.in. gabinet prezydenta i biura w Urzędzie Miasta oraz miejsca zamieszkania i prowadzenia działalności gospodarczej zatrzymanych osób. 
Śledztwo jest wielowątkowe. Zatrzymani przez CBA prezydent Żyrardowa i biznesmeni usłyszą zarzuty w Prokuraturze Okręgowej w Ostrowie Wielkopolskim. Na stronach Urzędu Miasta Żyrardowa na razie brak komentarza w sprawie zatrzymania prezydenta.
Co sądzisz na ten temat? Napisz do nas: listy_do_metrowarszawa@agora.pl",Materiały prasowe CBA,"Skoro taka udana akcja sprzedaje się medialnie, a straty jakie może ponieść państwo wynosi 1,5 mln. zł. to jakie wyroki dostanie np. pan Sakiewicz, za przytulenie 7,2 mln. albo pan Gliński, za zdefraudowanie 500 mln, albo pan Morawiecki i Getback z blisko 3 miliardami lewej kasy!?-@@@-Tadek nie taką kasę przytulił. I na wolności... O czym my tu kurna mać mówimy??? Marne półtorej bańki, grzyb ze dwieście przeżarł.-@@@-Koleś opuścił PiS, kara musi być!-@@@-Czyżby początek końca? Biorą się już za swoich?-@@@-A jak jakiś prezes bierze 100 tys. miesięcznie, a po 2 latach 7 mln zł odprawy, to jest to oczywiście ""zgodne z prawem"". Złodziejskim, styropianowym, w tym celu ustanowionym !!!-@@@-A czemu nie zatrzymują tych, którzy milardami zł - NASZYCH PIENIĘDZY - obdarowują watykańskich okupantów ?-@@@-My pisiorki niewinne, nawet jak kradniem to jako Polacy i katolicy bo wcześniej kradli te Niemce i inne Tuski przebrzydłe , to się wyrównać musi coby my nie byli stratni bo my też lubim kawior i ostrygi a co :)))-@@@-Do trola PiS Hegemon123:

Prezydent Żyrardowa: Wojciech Jasiński od 2014 r prezydent Zyrardowa. Przez 2 kadencje sprawował mandat radnego powiatu Żyrardowskiego z ramienia PiS. W roku 2914 pokonała w wyborach Beatę Rusiniwską startująca z ramienia PO. I I to tyle trole PiSiwskie pozamiatane w temacie😂😂😂-@@@-Chciał dorobić bo mu Pis pensję obniżył. W przyszłości będzie więcej takich aferek."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5840231,UOKiK_zgodzil_sie_na_przejecie_Cetelem_Banku_przez.html",UOKiK zgodził się na przejęcie Cetelem Banku przez Sygma Banque,Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów (UOKiK) wydał zgodę na przejęcie przez Sygma Banque kontroli nad Cetelem Bank,"Obie firmy działają na rynku bankowości detalicznej, w branży kredytów konsumenckich. Cetelem Bank zajmuje się wydawaniem kart płatniczych. UOKiK nie dostrzegł w ich fuzji zagrożenia dla konkurencji na tym rynku.",,
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141635,22129599,na-ostrobramskiej-znaleziono-niewybuch-ewakuowano-10-budynkow.html","Na Ostrobramskiej znaleziono niewybuch. Ewakuowano 10 budynków, 2 stacje benzynowe","Ruch na ulicy został wstrzymany. Ewakuowano 10 budynków, supermarket Tesco oraz dwie stacje benzynowe. Saperzy pracują przy zabezpieczeniu niewybuchu.","Jak informuje Komenda Stołeczna Policji, przy ulicy Ostrobramskiej, na budowie osiedla mieszkaniowego na Filomatów znaleziono niewybuch.
Ruch wstrzymany, duże utrudnienia
- Ewakuowano bank, dwie stacje benzynowe, 10 budynków i supermarket Tesco- informuje oficer prasowy KSP. - Na miejscu pracują saperzy. Trudno powiedzieć, kiedy uda im się zabezpieczyć niewybuch - dodaje.
O zdarzeniu poinformował portal TVN Warszawa.
TVN Warszawa
✔
@tvnwarszawa
Niewybuch na budowie osiedla. Ewakuowali bank.

Szczegóły w @tvnwarszawa >>>
http://
tvnwarszawa.tvn24.pl/ulice,news,nie
wybuch-na-budowie-osiedla-ewakuowali-bank,236847.html 
…
2
12:57 - 21 lip 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika TVN Warszawa
Jak mówi, ruch na ulicy Ostrobramskiej został wstrzymany. Możliwe duże utrudnienia w ruchu.",TVN Warszawa Twitter.com Print Screen,"We Wrocławiu niewybuch, w Warszawie niewybuch ... możliwe, że zbieg okoliczności. Czekam z niecierpliwością kiedy Błaszczak albo podbłaszak Zieliński znajdą niewybuchy na Wiejskiej lub przed Pałacem Namiestnikowskim ... stara nazwa lecz adekwatna, bądź co bądź namiestnik pana Prezesa musi gdzieś urzędować.-@@@-Jeżeli coś odpalono, a nie wyleciało z lufy, to jest to NIEWYPAŁ.
A jeśli coś zrzucono z samolotu, lub wystrzelono z działa, i to coś doleciało, ale nie wybuchło, to jest to NIEWYBUCH. I to by było na tyle.-@@@-Faszystowskie śmieci wychodzą z podziemia.-@@@-Od przyczółka grochowskiego zamknięta, nie wiem jak od plowieckiej-@@@-to jest uzbrojony prezes, uwaga spie...ć-@@@-kiedyś mówiło się NIEWYPAŁ-@@@-PRZED ROZPOCZĘCIEM BUDOWY POWINNO SIĘ SZUKAĆ ROPY NAFTOWEJ-@@@-czy to kolejnma prowokacja czrwonych?-@@@-A qrwa ADRES dokładny to problem?????"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,22437702,porazka-tworcy-androida-essential-phone-to-sprzedazowa-katastrofa.html",Porażka twórcy Androida. Essential Phone to sprzedażowa katastrofa,"Piękny, bezramkowy i drogi smartfon Andy'ego Rubina miał być hitem, a jest sprzedażową klapą. Tak słabego zainteresowania telefonem chyba nikt się nie spodziewał."," Miało być tak pięknie. Andy Rubin, współzałożyciel firmy Android Inc., nazywany ""ojcem"" Androida zapowiadał, że dokładnie zna potrzeby użytkowników tego systemu, a na jego pierwszy telefon świat technologii czekał ze zniecierpliwieniem.
Jego firma Essential w maju zaprezentowała niemal bezramkowe urządzenie wykonane z tytanu i ceramiki. Na dostawę sprzętu do klientów trzeba było trochę poczekać, bo pierwsze egzemplarze trafiły do nich dopiero pod koniec sierpnia.
Jeszcze przed ich dostarczeniem firma Essential została wyceniona na ok. 1,2 miliarda dolarów, dzięki czemu zaledwie kilka miesięcy po powstaniu stała się jednorożcem (tak nazywa się start-upy warte ponad miliard dolarów).
Tymczasem okazuje się, że entuzjazm w branży był przedwczesny. Jak donosi firma badawcza BayStreet, Essential Phone notuje fatalne wyniki sprzedaży.
Od 17 sierpnia, kiedy uruchomiono przedsprzedaż zamówiono jedynie 5 tys. egzemplarzy. Nie ma tu mowy o błędzie statystycznym. Nawet gdyby sprzedano dziesięciokrotnie więcej sztuk, taki wynik dalej byłby zupełnym fiaskiem.
To tym bardziej dziwne, bo Essential Phone to naprawdę ciekawe urządzenie z beramkowym ekranem 19:10, wytrzymałą obudową premium, topowymi podzespołami i możliwością dokupienia podczepianego modułu w postaci kamery sferycznej.
Smartfon Essential PH-1 fot. essential.com
Za projektem stał przecież słynny Andy Rubin, a media na całym świecie od tygodni żyły premierą telefonu, na który na razie zdecydowała się jedynie niewielka garstka entuzjastów.
Co jest przyczyną tak słabego wyniku sprzedażowego? Można tu wskazać trzy podstawowe czynniki: odwlekana od miesięcy data dostawy urządzeń, bardzo słaba dostępność i wysoka cena.
Za jeden egzemplarz (bez opcjonalnej kamery) Andy Rubin zażyczył sobie 699 dolarów, a telefon można dostać tylko u jednego amerykańskiego operatora (Sprint) i w sieci Best Buy. Oficjalny sklep firmy wysyła urządzenia tylko do klientów w USA i nie wiadomo kiedy to się zmieni.
Sprzęt ma podobno trafić do Europy. Początkowo do Wielkiej Brytanii, potem także na niektóre rynki na zachodzie kontynentu. Oczywiście nie wiadomo w których krajach i kiedy (o ile w ogóle) możemy się go doczekać. Nawet jeśli stanie się to już niedługo, nie należy oczekiwać rewelacyjnych wyników sprzedażowych.
---
Jak przez lata zmieniał się smartphone od Apple?",fot. essential.com,"Dopóki Essential nie pojawił się w Sprincie, nie wiedzieli o nim nawet pracownicy tej firmy To tyle na temat reklamy.
W USA liczą się jedynie 2 marki - Samsung i Apple a i to tylko w najdroższych modelach z najwyższej półki, cała reszta to plankton. Nikt w Stanach nie kupuje chińszczyzny którą tak się zachwycacie w Next. O ile w Europie ludzie kupują od prawea do lewa wszystkie mozliwe marki i pólki cenowe, o tyle w USA rzadko można spotkac kogoś z LG, nie mowiac juz o jakichs Moto, Huewayach, Sonych, czy innych markach ktorych nikt nawet tu nie zna. 9 na 10 ludzi tutaj, ma albo iPhona 6/6s/7/8 albo Galaxy S6/S7/S8 bądź Note'a.

W tej sytuacji przebicie się na rynek z telefonem innej marki niż dwie wyżej wymienione, a przy tym za cenę tych ostatnich, jest tak samo możliwe jak lot niemieckiej rakiety na Marsa.-@@@-Przy czym kamera ( wbudowana - nie ta doczepiana ), oferuje w tym urządzeniu jakość zdjęć na poziomie telefonu za 500 zł. Bez dobrego aparatu nikt nie sprzeda smartfona za 700$. Niewielu też będzie nosić po kieszeniach doczepiane akcesoria jak to sobie wymarzył Rubin. S8 mimo systemu zawalonego bloatware'm skutecznie opanował segment telefonów z Androidem w tym przedziale cenowym.-@@@-Nie nazwałbym tego katastrofą raczej producent to przewidział i nakład był nie wiele większy, powiedział bym że zeszło im wszystko,a drugi nakład w drodze,fajny telefon powinni dać 3 lata wsparcia i byłby hit.-@@@-Ja i tak jestem w szoku ,że w Stanach Zjednoczonych kupują także inne telefony oprócz IPHON-A.Na razie jest tam silne poczucie marki produktu z rodzimego kraju ,który kiedyś był innowacyjny ale i w tym przypadku w końcu przyjdzie pora na tą firmę.-@@@-Dla kogo słynny jest Andy Rubin? Kto to jest - Kopernik? Kto zna Andy'ego Rubina poza androidowymi geekami?
Tymczasem wiekszość użytkowników smartfonów, nawet tych z najwyzszej półki, to ludzie którzy potrafią obsłużyć Google Maps, z Google Voice ma juz pewne problemy.-@@@-topowe podzespoły, ceramika, ach, och, a i tak wygląda jak kupa w porównaniu z każdym ajfonem, nawet starożytną trójką.-@@@-przeciez to jest Doogee S 8 na Aliexpress po ok 200 dularuw, bezczelnie skopiowal od Chinczykow-@@@-taki zajebisty, że na allegro ani jednego nie ma. było go produkować i opychać operatorom, a nie liczyć że się będzie sprzedawał niczym ""supersamochody"". to jednak jest inne myślenie właścicieli, jeśli chodzi o drogie samochody i drogie smartfony.-@@@-Smart fona z tak wyciętym ekranem też bym nie kupił. Straszliwie wkurzający."
